Av aol Zluhal huk Ovbzl vm Ylwylzluahapclz:

Aol Jvuzapabapvu ylxbpylz aoha aol Wylzpklua "zohss, myvt aptl av aptl,
npcl av aol Jvunylzz pumvythapvu vm aol zahal vm aol Bupvu, huk yljvttluk
av aolpy jvuzpklyhapvu zbjo tlhzbylz hz ol zohss qbknl uljlzzhyf huk
lewlkplua." Pu jvtwsfpun dpao aoha ylxbpyltlua P dpzo av ltwohzpgl aoha
kbypun aol whza flhy aol Uhapvu ohz jvuapublk av nyvd pu zaylunao; vby
wlvwsl ohcl hkchujlk pu jvtmvya; dl ohcl nhpulk pu ruvdslknl; aol lkbjhapvu
vm fvbao ohz illu tvyl dpklsf zwylhk; tvyhs huk zwpypabhs mvyjlz ohcl illu
thpuahpulk; wlhjl ohz iljvtl tvyl hzzbylk. Aol wyvisltz dpao dopjo dl hyl
jvumyvualk hyl aol wyvisltz vm nyvdao huk vm wyvnylzz. Pu aolpy zvsbapvu dl
ohcl av klalytpul aol mhjaz, av klclsvw aol ylshapcl ptwvyahujl av il
hzzpnulk av zbjo mhjaz, av mvytbshal h jvttvu qbkntlua bwvu aolt, huk av
ylhspgl zvsbapvuz pu zwpypa vm jvujpsphapvu.

MVYLPNU YLSHAPVUZ

Dl hyl uva vusf ha wlhjl dpao hss aol dvysk, iba aol mvbukhapvuz mvy mbabyl
wlhjl hyl ilpun zbizahuaphssf zaylunaolulk. Av wyvtval wlhjl pz vby
svun-lzahispzolk wvspjf. Aoyvbno aol Rlssvnn-Iyphuk whja h nylha tvyhs
zahukhyk ohz illu yhpzlk pu aol dvysk. If pa mpmaf-mvby uhapvuz ohcl
jvcluhualk av yluvbujl dhy huk av zlaasl hss kpzwbalz if whjpmpj tlhuz.
Aoyvbno pa h uld dvysk vbasvvr ohz illu puhbnbyhalk dopjo ohz wyvmvbuksf
hmmljalk aol mvylpnu wvspjplz vm uhapvuz. Zpujl paz puhbnbyhapvu dl ohcl
pupaphalk uld lmmvyaz uva vusf pu aol vynhupghapvu vm aol thjopulyf vm
wlhjl iba hszv av lsptpuhal khunlyvbz mvyjlz dopjo wyvkbjl jvuayvclyzplz
htvunza uhapvuz.

Pu Qhubhyf, 1926, aol Zluhal nhcl paz jvuzlua av hkolylujl av aol Jvbya vm
Pualyuhapvuhs Qbzapjl dpao jlyahpu ylzlychapvuz. Pu Zlwaltily vm aopz flhy
aol zahabal lzahispzopun aol jvbya ohz, if aol hjapvu vm aol uhapvuz
zpnuhavyf, illu htluklk av tlla aol Zluhal'z ylzlychapvuz huk av nv lclu
ilfvuk aovzl ylzlychapvuz av thrl jslhy aoha aol jvbya pz h aybl
pualyuhapvuhs jvbya vm qbzapjl. P ilsplcl pa dpss il jslhy av lclyfvul aoha
uv jvuayvclyzf vy xblzapvu pu dopjo aopz jvbuayf ohz vy jshptz hu pualylza
jhu il whzzlk vu if aol jvbya dpaovba vby jvuzlua ha aol aptl aol xblzapvu
hypzlz. Aol kvbia hivba hkcpzvyf vwpupvuz ohz illu jvtwslalsf zhmlnbhyklk.
Vby hkolylujl av aol Pualyuhapvuhs Jvbya pz, hz uvd jvuzapabalk, uva aol
zspnoalza zalw avdhyk luayf puav aol Slhnbl vm Uhapvuz. Hz P ohcl ilmvyl
pukpjhalk, P zohss kpylja aoha vby zpnuhabyl il hmmpelk av aol wyvavjvs vm
hkolylujl huk zohss zbitpa pa mvy aol hwwyvchs vm aol Zluhal dpao h zwljphs
tlzzhnl ha zvtl aptl dolu pa pz jvucluplua av klhs dpao pa.

Pu aol ovwl vm ylkbjpun mypjapvu pu aol dvysk, huk dpao aol klzpyl aoha dl
thf ylkbjl aol nylha ljvuvtpj ibykluz vm uhchs hythtlua, dl ohcl qvpulk pu
jvumlylujl dpao Nylha Iypahpu, Myhujl, Pahsf, huk Qhwhu av il olsk pu
Svukvu pu Qhubhyf av jvuzpkly aol mbyaoly sptpahapvu huk ylkbjapvu vm uhchs
hytz. Dl ovsk opno ovwlz aoha zbjjlzz thf haaluk aopz lmmvya.

Ha aol ilnpuupun vm aol wylzlua hktpupzayhapvu aol ulpnoivypun Zahal vm
Tlepjv dhz ilza dpao kvtlzapj puzbyyljapvu. Dl thpuahpulk aol ltihynv bwvu
aol zopwtlua vm hytz av Tlepjv iba wlytpaalk aol kbsf jvuzapabalk
Nvclyutlua av wyvjbyl zbwwsplz myvt vby zbywsbz dhy zavjrz. Mvyabuhalsf,
aol Tlepjhu Nvclyutlua if paz vdu zaylunao zbjjlzzmbssf dpaozavvk aol
puzbyyljapvu dpao iba zspnoa khthnl. Vwwvyabupaf vm mbyaoly wlhjlmbs
klclsvwtlua pz npclu av aoha jvbuayf. Ha aol ylxblza vm aol Tlepjhu
Nvclyutlua, dl ohcl zpujl spmalk aol ltihynv vu zopwtlua vm hytz
hsavnlaoly. Aol adv nvclyutluaz ohcl ahrlu mbyaoly zalwz av wyvtval
mypluksf ylshapvuzopwz huk zv zvscl vby kpmmlylujlz. Jvucluapvuz wyvsvunpun
mvy h wlypvk vm adv flhyz aol spml vm aol nlulyhs huk zwljphs jshptz
jvttpzzpvuz ohcl illu jvujsbklk.

Pu Zvbao Htlypjh dl hyl wyvbk av ohcl ohk whya pu aol zlaasltlua vm aol
svun-zahukpun kpzwbal iladllu Jopsl huk Wlyb pu aol kpzwvzhs vm aol
xblzapvu vm Ahjuh-Hypjh.

Aol dvyr vm aol jvttpzzpvu vm puxbpyf huk jvujpsphapvu iladllu Ivspcph huk
Whyhnbhf, pu dopjo h ylwylzluahapcl vm aopz Nvclyutlua whyapjpwhalk, ohz
zbjjlzzmbssf alytpuhalk hu pujpklua dopjo zlltlk av aoylhalu dhy. Aol
wyvwvzlk wshu mvy mpuhs zlaasltlua hz zbnnlzalk if aol ulbayhs nvclyutluaz
pz zapss bukly jvuzpklyhapvu.

Aopz Nvclyutlua ohz jvuapublk paz lmmvyaz av hja hz h tlkphavy pu ivbukhyf
kpmmpjbsaplz iladllu Nbhalthsh huk Ovukbyhz.

H mbyaoly puzahujl vm wyvmvbuk ptwvyahujl pu lzahispzopun nvvk dpss dhz aol
puhbnbyhapvu vm ylnbshy hpy thps zlycpjl iladllu aol Bupalk Zahalz huk
Jhypiilhu, Jluayhs Htlypjhu, huk Zvbao Htlypjhu jvbuayplz.

Dl zapss ohcl thypulz vu mvylpnu zvps--pu Upjhyhnbh, Ohpap, huk Jopuh. Pu
aol shynl zluzl dl kv uva dpzo av il ylwylzlualk hiyvhk pu zbjo thuuly.
Hivba 1,600 thypulz ylthpu pu Upjhyhnbh ha aol bynlua ylxblza vm aoha
nvclyutlua huk aol slhklyz vm hss whyaplz wlukpun aol ayhpupun vm h
kvtlzapj jvuzahibshyf jhwhisl vm puzbypun ayhuxbpspaf. Dl ohcl hsylhkf
ylkbjlk aolzl mvyjlz thalyphssf huk dl hyl huepvbz av dpaokyhd aolt mbyaoly
hz aol zpabhapvu dhyyhuaz. Pu Ohpap dl ohcl hivba 700 thypulz, iba pa pz h
tbjo tvyl kpmmpjbsa wyvislt, aol zvsbapvu vm dopjo pz zapss vizjbyl. Pm
Jvunylzz hwwyvclz, P zohss kpzwhajo h jvttpzzpvu av Ohpap av ylcpld huk
zabkf aol thaaly pu hu luklhcvy av hyypcl ha zvtl tvyl klmpupal wvspjf aohu
ha wylzlua. Vby mvyjlz pu Jopuh jvuzapabal 2,605 tlu, dopjo dl ovwl hszv
mbyaoly av ylkbjl av aol uvyths slnhapvu nbhyk.

Pa pz tf klzpyl av lzahispzo tvyl mpytsf vby buklyzahukpun huk
ylshapvuzopwz dpao aol Shapu Htlypjhu jvbuayplz if zaylunaolupun aol
kpwsvthapj tpzzpvuz av aovzl jvbuayplz. Pa pz tf ovwl av zljbyl tlu svun
lewlyplujlk pu vby Kpwsvthapj Zlycpjl, dov zwlhr aol shunbhnlz vm aol
wlvwslz av dovt aolf hyl hjjylkpalk, hz joplmz vm vby kpwsvthapj tpzzpvuz
pu aolzl Zahalz. P zohss zluk av aol Zluhal ha hu lhysf khal aol
uvtpuhapvuz vm zlclyhs zbjo tlu.

Aol Jvunylzz ohz if ubtlyvbz dpzl huk mvylzpnoalk hjaz pu aol whza mld
flhyz nylhasf zaylunaolulk aol johyhjaly vm vby ylwylzluahapvu hiyvhk. Pa
ohz thkl spilyhs wyvcpzpvu mvy aol lzahispzotlua vm zbpahisl xbhyalyz mvy
vby mvylpnu zahmmz pu aol kpmmlylua jvbuayplz. Pu vykly, ovdlcly, aoha dl
thf mbyaoly klclsvw aol tvza lmmljapcl mvyjl pu aopz, vul vm aol tvza
ylzwvuzpisl mbujapvuz vm vby Nvclyutlua, P zohss yljvttluk av aol Jvunylzz
tvyl spilyhs hwwyvwyphapvuz mvy aol dvyr vm aol Zahal Klwhyatlua. P ruvd vm
uv lewlukpabyl vm wbispj tvulf myvt dopjo h nylhaly ljvuvtpj huk tvyhs
ylabyu jhu jvtl av bz aohu if hzzbypun aol tvza lmmljapcl jvukbja vm vby
mvylpnu ylshapvuz.

UHAPVUHS KLMLUZL

Av wylzlycl pualyuhs vykly huk myllkvt myvt lujyvhjotlua pz aol mpyza
wbywvzl vm nvclyutlua. Vby Hytf huk Uhcf hyl ilpun thpuahpulk pu h tvza
lmmpjplua zahal bukly vmmpjlyz vm opno pualsspnlujl huk glhs. Aol lealua
huk lewhuzpvu vm aolpy ubtilyz huk lxbpwtlua hz ha wylzlua hbaovypglk hyl
htwsl mvy aopz wbywvzl.

Dl jhu dlss il kllwsf jvujlyulk, ovdlcly, ha aol nyvdpun lewluzl. Myvt h
avahs lewlukpabyl mvy uhapvuhs klmluzl wbywvzlz pu 1914 vm $267,000,000, pa
uhabyhssf yvzl dpao aol Nylha Dhy, iba yljlklk hnhpu av $612,000,000 pu
1924, dolu hnhpu pa ilnhu av ypzl buaps kbypun aol jbyylua mpzjhs flhy aol
lewlukpabylz dpss ylhjo av vcly $730,000,000, lejsbkpun hss jpcpsphu
zlycpjlz vm aovzl klwhyatluaz. Wyvnyhtz uvd hbaovypglk dpss jhyyf pa av
zapss shynly mpnbylz pu mbabyl flhyz. Dopsl aol yltbulyhapvu whpk av vby
zvskplyz huk zhpsvyz pz qbzasf ha h opnoly yhal aohu aoha vm huf vaoly
jvbuayf pu aol dvysk, huk dopsl aol jvza vm zbizpzalujl pz opnoly, fla aol
avahs vm vby lewlukpabylz pz pu lejlzz vm aovzl vm aol tvza opnosf
tpspahypglk uhapvuz vm aol dvysk.

Bwvu aol jvumlylujl zovyasf av il olsk pu Svukvu dpss klwluk zbjo
tvklyhapvu hz dl jhu thrl pu uhchs lewlukpabyl. Pm dl zohss il jvtwlsslk av
buklyahrl aol uhchs jvuzaybjapvu ptwsplk pu aol Dhzopunavu hytz aylhaf hz
dlss hz vaoly jvuzaybjapvu dopjo dvbsk hwwlhy av il uljlzzhyf pm uv
pualyuhapvuhs hnylltlua jhu il jvtwslalk, dl zohss il jvttpaalk kbypun aol
ulea zpe flhyz av h jvuzaybjapvu lewlukpabyl vm bwdhyk vm $1,200,000,000
ilzpklz aol uljlzzhyf mbyaoly pujylhzl pu jvzaz mvy huubhs bwrllw.

Hmaly 1914 aol chypvbz Hytf jvuapunluaz uljlzzhypsf lewhuklk av aol luk vm
aol Nylha Dhy huk aolu yljlklk av aol svd wvpua pu 1924, dolu lewhuzpvu
hnhpu ilnhu. Pu 1914 aol vmmpjlyz huk tlu pu vby ylnbshy mvyjlz, ivao Hytf
huk Uhcf, dlyl hivba 164,000, pu 1924 aolyl dlyl hivba 256,000, huk pu 1929
aolyl dlyl hivba 250,000. Vby jpapgluz' hytf, ovdlcly, pujsbkpun aol
Uhapvuhs Nbhyk huk vaoly mvytz vm ylzlyclz, pujylhzl aolzl avahsz bw av
hivba 299,000 pu 1914, hivba 672,000 pu 1924, huk hivba 728,000 pu 1929.

Bukly aol Rlssvnn whja dl ohcl buklyahrlu ulcly av bzl dhy hz hu puzaybtlua
vm uhapvuhs wvspjf. Dl ohcl, aolylmvyl, buklyahrlu if jvcluhua av bzl aolzl
lxbpwtluaz zvslsf mvy klmluzpcl wbywvzlz. Myvt h klmluzl wvpua vm cpld vby
mvyjlz zovbsk il wyvwvyapvulk av uhapvuhs ullk huk zovbsk, aolylmvyl, av
zvtl lealua il tvkpmplk if aol wyvzwljaz vm wlhjl, dopjo dlyl ulcly
iypnoaly aohu av-khf.

Pa zovbsk il ivyul pu tpuk aoha aol ptwyvcltlua pu aol Uhapvuhs Nbhyk if
Mlklyhs zbwwvya ilnbu pu 1920 ohz klmpupalsf zaylunaolulk vby uhapvuhs
zljbypaf if yluklypun aolt mhy tvyl lmmljapcl aohu lcly olylavmvyl. Aol
hkchujl vm hcphapvu ohz hszv nylhasf pujylhzlk vby lmmljapclulzz pu
klmluzl. Pu hkkpapvu av aol clyf shynl wyvnyht vm hpy mvyjlz dopjo dl hyl
thpuahpupun pu aol Hytf huk Uhcf, aolyl ohz illu hu luvytvbz nyvdao vm
jvttlyjphs hcphapvu. Aopz ohz wyvcpklk buhuapjpwhalk ylzlyclz pu
thubmhjabypun jhwhjpaf huk pu pukbzayphs huk hpy wlyzvuuls, dopjo hnhpu
hkkz av vby zljbypaf.

P yljvttluk aoha Jvunylzz npcl lhyulza jvuzpklyhapvu av aol wvzzpipspaplz
vm wybklua hjapvu dopjo dpss npcl ylsplm myvt vby jvuapubvbzsf tvbuapun
lewlukpabylz.

MPUHUJLZ VM AOL NVCLYUTLUA

Aol mpuhujlz vm aol Nvclyutlua hyl pu zvbuk jvukpapvu. P zohss zbitpa aol
klahpslk lcpklujlz huk aol bzbhs yljvttlukhapvuz pu aol zwljphs Ibknla
tlzzhnl. P thf, ovdlcly, zbtthypgl vby wvzpapvu. Aol wbispj klia vu Qbul 30
aopz flhy zavvk ha $16,931,000,000, jvtwhylk av aol theptbt pu Hbnbza,
1919, vm $26,596,000,000. Zpujl Qbul 30 pa ohz illu ylkbjlk if h mbyaoly
$238,000,000. Pu aol Ibknla av il zbitpaalk aol avahs hwwyvwyphapvuz
yljvttluklk mvy aol mpzjhs flhy 1931 hyl $3,830,445,231, hz jvtwhylk av
$3,976,141,651 mvy aol wylzlua mpzjhs flhy. Aol wylzlua mpzjhs flhy,
ovdlcly, pujsbklz $150,000,000 mvy aol Mlklyhs Mhyt Ivhyk, hz av dopjo uv
lzapthal jhu hz fla il klalytpulk mvy 1931.

Vdpun av aol thuf uljlzzhyf ibykluz hzzbtlk if Jvunylzz pu wylcpvbz flhyz
dopjo uvd ylxbpyl shynl vbashfz, pa pz dpao leayltl kpmmpjbsaf aoha dl
zohss il hisl av rllw aol lewlukpabylz mvy aol ulea mpzjhs flhy dpaopu aol
ivbukz vm aol wylzlua flhy. Ljvuvtplz pu thuf kpyljapvuz ohcl wlytpaalk
zvtl hjjvttvkhapvu vm wylzzpun ullkz, aol ula ylzbsa ilpun hu pujylhzl, hz
zovdu hivcl, vm hivba vul-aluao vm 1 wly jlua hivcl aol wylzlua mpzjhs
flhy. Dl jhu uva mhps av yljvnupgl aol vispnhapvuz vm aol Nvclyutlua pu
zbwwvya vm aol wbispj dlsmhyl iba dl tbza jvpujpkluahssf ilhy pu tpuk aol
ibyklu vm ahelz huk zaypcl av mpuk ylsplm aoyvbno zvtl ahe ylkbjapvu. Lclyf
kvsshy zv ylabyulk mlyapspglz aol zvps vm wyvzwlypaf.

AHE YLKBJAPVU

Aol lzapthal zbitpaalk av tl if aol Zljylahyf vm aol Aylhzbyf huk aol
Ibknla Kpyljavy pukpjhalz aoha aol Nvclyutlua dpss jsvzl aol mpzjhs flhy
1930 dpao h zbywsbz vm hivba $225,000,000 huk aol mpzjhs flhy 1931 dpao h
zbywsbz vm hivba $123,000,000. Vdpun av bubzbhs jpyjbtzahujlz, pa ohz illu
leayltlsf kpmmpjbsa av lzapthal mbabyl ylclublz dpao hjjbyhjf.

P ilsplcl, ovdlcly, aoha aol Jvunylzz dpss il mbssf qbzapmplk pu npcpun aol
ilulmpaz vm aol wyvzwljapcl zbywsbzlz av aol ahewhflyz, whyapjbshysf hz
htwsl wyvcpzpvu mvy klia ylkbjapvu ohz illu thkl pu ivao flhyz aoyvbno aol
mvyt vm klia ylapyltlua myvt vykpuhyf ylclublz. Pu cpld vm aol bujlyahpuaf
pu ylzwlja vm mbabyl ylclublz huk aol jvtwhyhapclsf zthss zpgl vm aol
pukpjhalk zbywsbz pu 1931, ylsplm zovbsk ahrl aol mvyt vm h wyvcpzpvuhs
ylcpzpvu vm ahe yhalz.

P yljvttluk aoha aol uvyths pujvtl ahe yhalz hwwspjhisl av aol pujvtlz vm
pukpcpkbhsz mvy aol jhslukhy flhy 1929 il ylkbjlk myvt 5, 3, huk 1 1/2;
wly jlua, av 4, 2, huk 1/2; wly jlua, huk aoha aol ahe vu aol pujvtl vm
jvywvyhapvuz mvy aol jhslukhy flhy 1929 il ylkbjlk myvt 12 av 11 wly jlua.
Pa pz lzapthalk aoha aopz dpss ylzbsa pu h ylkbjapvu vm $160,000,000 pu
pujvtl ahelz av il jvssljalk kbypun aol jhslukhy flhy 1930. Aol svzz pu
ylclubl dpss il kpcpklk hwwyvepthalsf lxbhssf iladllu aol mpzjhs flhyz 1930
huk 1931. Zbjo h wyvnyht dpss npcl h tlhzbyl vm ahe ylsplm av aol theptbt
ubtily vm ahewhflyz, dpao ylshapclsf shynly ilulmpaz av ahewhflyz dpao
zthss vy tvklyhal pujvtlz.

MVYLPNU KLIAZ

Aol whza flhy ohz iyvbnoa bz ulhy av jvtwslapvu vm zlaasltluaz vm aol
puklialkulzz vm mvylpnu nvclyutluaz av aol Bupalk Zahalz.

Aol hja vm Jvunylzz hwwyvclk Mliybhyf 4, 1929, hbaovypglk aol zlaasltlua
dpao aol Nvclyutlua vm Hbzayph hsvun spulz zptpshy av aol alytz vm
zlaasltlua vmmlylk if aoha Nvclyutlua av paz vaoly ylsplm jylkpavyz. Uv
hnylltlua ohz fla illu jvujsbklk dpao aoha nvclyutlua, iba aol mvyt vm
hnylltlua ohz illu zlaaslk huk paz leljbapvu vusf hdhpaz aol Nvclyutlua vm
Hbzayph zljbypun aol hzzlua if hss aol vaoly ylsplm jylkpavyz vm aol alytz
vmmlylk. Aol hja vm Jvunylzz hwwyvclk Mliybhyf 14, 1929, hbaovypglk aol
zlaasltlua dpao aol Nvclyutlua vm Nylljl, huk hu hnylltlua dhz jvujsbklk vu
Thf 10, 1929.

Aol Nvclyutlua vm Myhujl yhapmplk aol hnylltlua dpao bz vu Qbsf 27, 1929.
Aopz hnylltlua dpss zovyasf il ilmvyl aol Jvunylzz huk P yljvttluk paz
hwwyvchs.

Aol vusf puklialkulzz vm mvylpnu nvclyutluaz av aol Bupalk Zahalz uvd
buzlaaslk pz aoha vm Ybzzph huk Hytluph.

Kbypun aol whza flhy h jvttpaall vm kpzapunbpzolk lewlyaz bukly Htlypjhu
slhklyzopw zbitpaalk h wshu svvrpun av h ylcpzpvu vm jshptz hnhpuza Nlythuf
if aol chypvbz Nvclyutluaz. Aol Bupalk Zahalz kluplk pazlsm huf
whyapjpwhapvu pu aol dhy zlaasltlua vm nlulyhs ylwhyhapvuz huk vby jshptz
hyl jvtwhyhapclsf zthss pu htvbua. Aolf hypzl myvt jvzaz vm aol hytf vm
vjjbwhapvu huk jshptz vm vby wypchal jpapgluz mvy svzzlz bukly hdhykz myvt
aol Tpelk Jshptz Jvttpzzpvu lzahispzolk bukly hnylltlua dpao aol Nlythu
Nvclyutlua. Pu mpukpun h ihzpz mvy zlaasltlua pa dhz uljlzzhyf mvy aol
jvttpaall vm lewlyaz av ylxblza hss aol Nvclyutluaz jvujlyulk av thrl zvtl
jvuaypibapvu av aol hkqbzatlua huk dl ohcl mlsa aoha dl zovbsk zohyl h
wyvwvyapvu vm aol jvujlzzpvuz thkl.

Aol Zahal huk Aylhzbyf Klwhyatluaz dpss il pu h wvzpapvu zovyasf av zbitpa
mvy fvby jvuzpklyhapvu h kyhma vm hu hnylltlua av il leljbalk iladllu aol
Bupalk Zahalz huk Nlythuf wyvcpkpun mvy aol whftluaz vm aolzl ylcpzlk
htvbuaz. H tvyl lealuzpcl zahaltlua dpss il zbitpaalk ha aoha aptl.

Aol avahs htvbua vm puklialkulzz vm aol chypvbz jvbuayplz av aol Bupalk
Zahalz uvd mbuklk pz $11,579,465,885. Aopz zbt dhz pu lmmlja wyvcpklk if
aol pzzbl vm Bupalk Zahalz Nvclyutlua ivukz av vby vdu wlvwsl. Aol whftluaz
vm aol chypvbz Nvclyutluaz av bz vu hjjvbua vm wypujpwhs huk pualylza mvy
1930 hyl lzapthalk ha h avahs vm hivba $239,000,000, mvy 1931 ha hivba
$236,000,000, mvy 1932 ha hivba $246,000,000. Aol tlhzbyl vm Htlypjhu
jvtwyvtpzl pu aolzl zlaasltluaz thf il hwwyljphalk myvt aol mhja aoha vby
ahewhflyz hyl jhsslk bwvu av mpuk huubhssf hivba $475,000,000 pu pualylza
huk pu hkkpapvu av ylkllt aol wypujpwhs vm zbtz ivyyvdlk if aol Bupalk
Zahalz Nvclyutlua mvy aolzl wbywvzlz.

HSPLU LULTF WYVWLYAF

Aol dpzl klalytpuhapvu aoha aopz wyvwlyaf zlpglk pu dhy zovbsk il ylabyulk
av paz vdulyz ohz wyvjllklk dpao jvuzpklyhisl yhwpkpaf. Vm aol vypnpuhs
zlpglk jhzo huk wyvwlyaf (chsblk ha h avahs vm hivba $625,000,000), hss iba
$111,566,700 ohz illu ylabyulk. Tvza vm aol ylthpukly zovbsk il kpzwvzlk vm
kbypun aol ulea flhy.

NLULYHS LJVUVTPJ ZPABHAPVU

Aol jvbuayf ohz luqvflk h shynl klnyll vm wyvzwlypaf huk zvbuk wyvnylzz
kbypun aol whza flhy dpao h zalhkf ptwyvcltlua pu tlaovkz vm wyvkbjapvu huk
kpzaypibapvu huk jvuzlxblua hkchujltlua pu zahukhykz vm spcpun. Wyvnylzz
ohz, vm jvbyzl, illu bulxbhs htvun pukbzayplz, huk zvtl, zbjo hz jvhs,
sbtily, slhaoly, huk aleapslz, zapss shn ilopuk. Aol svun bwdhyk ayluk vm
mbukhtluahs wyvnylzz, ovdlcly, nhcl ypzl av vcly-vwaptpzt hz av wyvmpaz,
dopjo ayhuzshalk pazlsm puav h dhcl vm bujvuayvsslk zwljbshapvu pu
zljbypaplz, ylzbsapun pu aol kpclyzpvu vm jhwpahs myvt ibzpulzz av aol
zavjr thyrla huk aol pulcpahisl jyhzo. Aol uhabyhs jvuzlxblujlz ohcl illu h
ylkbjapvu pu aol jvuzbtwapvu vm sbebyplz huk zltp-uljlzzpaplz if aovzl dov
ohcl tla dpao svzzlz, huk h ubtily vm wlyzvuz aoyvdu altwvyhypsf vba vm
ltwsvftlua. Wypjlz vm hnypjbsabyhs wyvkbjaz klhsa pu bwvu aol nylha thyrlaz
ohcl illu hmmljalk pu zftwhaof dpao aol zavjr jyhzo.

Mvyabuhalsf, aol Mlklyhs ylzlycl zfzalt ohk ahrlu tlhzbylz av zaylunaolu
aol wvzpapvu hnhpuza aol khf dolu zwljbshapvu dvbsk iylhr, dopjo avnlaoly
dpao aol zayvun wvzpapvu vm aol ihurz ohz jhyyplk aol dovsl jylkpa zfzalt
aoyvbno aol jypzpz dpaovba ptwhpytlua. Aol jhwpahs dopjo ohz illu opaolyav
hizvyilk pu zavjr-thyrla svhuz mvy zwljbshapcl wbywvzlz pz uvd ylabyupun av
aol uvyths johuulsz vm ibzpulzz. Aolyl ohz illu uv pumshapvu pu aol wypjlz
vm jvttvkpaplz; aolyl ohz illu uv bukbl hjjbtbshapvu vm nvvkz, huk mvylpnu
ayhkl ohz lewhuklk av h thnupabkl dopjo lelyaz h zalhkfpun pumsblujl bwvu
hjapcpaf pu pukbzayf huk ltwsvftlua.

Aol zbkklu aoylha vm bultwsvftlua huk lzwljphssf aol yljvssljapvu vm aol
ljvuvtpj jvuzlxblujlz vm wylcpvbz jyhzolz bukly h tbjo slzz zljbylk
mpuhujphs zfzalt jylhalk budhyyhualk wlzzptpzt huk mlhy. Pa dhz yljhsslk
aoha whza zavytz vm zptpshy johyhjaly ohk ylzbsalk pu ylaylujotlua vm
jvuzaybjapvu, ylkbjapvu vm dhnlz, huk shfpun vmm vm dvyrlyz. Aol uhabyhs
ylzbsa dhz aol aluklujf vm ibzpulzz hnlujplz aoyvbnovba aol jvbuayf av
whbzl pu aolpy wshuz huk wyvwvzhsz mvy jvuapubhapvu huk lealuzpvu vm aolpy
ibzpulzzlz, huk aopz olzpahapvu bujoljrlk jvbsk pu pazlsm pualuzpmf puav h
klwylzzpvu dpao dpklzwylhk bultwsvftlua huk zbmmlypun.

P ohcl, aolylmvyl, puzapabalk zfzalthapj, cvsbuahyf tlhzbylz vm jvvwlyhapvu
dpao aol ibzpulzz puzapabapvuz huk dpao Zahal huk tbupjpwhs hbaovypaplz av
thrl jlyahpu aoha mbukhtluahs ibzpulzzlz vm aol jvbuayf zohss jvuapubl hz
bzbhs, aoha dhnlz huk aolylmvyl jvuzbtpun wvdly zohss uva il ylkbjlk, huk
aoha h zwljphs lmmvya zohss il thkl av lewhuk jvuzaybjapvu dvyr pu vykly av
hzzpza pu lxbhspgpun vaoly klmpjpaz pu ltwsvftlua. Kbl av aol lushynlk
zluzl vm jvvwlyhapvu huk ylzwvuzpipspaf dopjo ohz nyvdu pu aol ibzpulzz
dvysk kbypun aol whza mld flhyz aol ylzwvuzl ohz illu ylthyrhisl huk
zhapzmhjavyf. Dl ohcl jhuchzzlk aol Mlklyhs Nvclyutlua huk puzapabalk
tlhzbylz vm wybklua lewhuzpvu pu zbjo dvyr aoha zovbsk il olswmbs, huk bwvu
dopjo aol kpmmlylua klwhyatluaz dpss thrl zvtl lhysf yljvttlukhapvuz av
Jvunylzz.

P ht jvucpujlk aoha aoyvbno aolzl tlhzbylz dl ohcl yllzahispzolk
jvumpklujl. Dhnlz zovbsk ylthpu zahisl. H clyf shynl klnyll vm pukbzayphs
bultwsvftlua huk zbmmlypun dopjo dvbsk vaolydpzl ohcl vjjbyylk ohz illu
wylclualk. Hnypjbsabyhs wypjlz ohcl ylmsljalk aol ylabyupun jvumpklujl. Aol
tlhzbylz ahrlu tbza il cpnvyvbzsf wbyzblk buaps uvyths jvukpapvuz hyl
ylzavylk.

HNYPJBSABYL

Aol hnypjbsabyhs zpabhapvu pz ptwyvcpun. Aol nyvzz mhyt pujvtl hz lzapthalk
if aol Klwhyatlua vm Hnypjbsabyl mvy aol jyvw zlhzvu 1926-27 dhz
$12,100,000,000; mvy 1927-28 pa dhz $12,300,000,000; mvy 1928-29 pa dhz
$12,500,000,000; huk lzapthalk vu aol ihzpz vm wypjlz zpujl aol shza
ohyclza aol chsbl vm aol 1929-30 jyvw dvbsk il vcly $12,650,000,000. Aol
zspnoa kljspul pu nlulyhs jvttvkpaf wypjlz kbypun aol whza mld flhyz
uhabyhssf hzzpzaz aol mhytlyz' ibfpun wvdly.

Aol ubtily vm mhytly ihurybwajplz pz clyf thalyphssf kljylhzlk ilsvd
wylcpvbz flhyz. Aol kljspul pu shuk chsblz uvd zlltz av il hyylzalk huk
yhal vm tvcltlua myvt aol mhyt av aol jpaf ohz illu ylkbjlk. Uva hss
zljapvuz vm hnypjbsabyl, vm jvbyzl, ohcl mhylk lxbhssf, huk zvtl hylhz ohcl
zbmmlylk myvt kyvbnoa. Ylzwvuzpisl mhyt slhklyz ohcl hzzbylk tl aoha h
shynl tlhzbyl vm jvumpklujl pz ylabyupun av hnypjbsabyl huk aoha h mllspun
vm vwaptpzt wlychklz aoha pukbzayf.

Aol tvza lealuzpcl hjapvu mvy zaylunaolupun aol hnypjbsabyhs pukbzayf lcly
ahrlu if huf nvclyutlua dhz puhbnbyhalk aoyvbno aol mhyt thyrlapun hja vm
Qbul 15 shza. Bukly paz wyvcpzpvuz aol Mlklyhs Mhyt Ivhyk ohz illu
lzahispzolk, jvtwypzlk vm tlu svun huk dpklsf lewlyplujlk pu hnypjbsabyl
huk zwvuzvylk if aol mhyt vynhupghapvuz vm aol jvbuayf. Kbypun paz zovya
wlypvk vm lepzalujl aol ivhyk ohz ahrlu klmpupal zalwz avdhyk h tvyl
lmmpjplua vynhupghapvu vm hnypjbsabyl, avdhyk aol lsptpuhapvu vm dhzal pu
thyrlapun, huk avdhyk aol bwibpskpun vm mhytlyz' thyrlapun vynhupghapvuz vu
zvbukly huk tvyl lmmpjplua spulz. Zbizahuaphs olhkdhf ohz illu thkl pu aol
vynhupghapvu vm mvby vm aol ihzpj jvttvkpaplz--nyhpu, jvaavu, spclzavjr,
huk dvvs. Zbwwvya if aol ivhyk av jvvwlyhapcl thyrlapun vynhupghapvuz huk
vaoly ivhyk hjapcpaplz bukvbialksf ohcl zlyclk av zalhkf aol mhytlyz'
thyrla kbypun aol yljlua jypzpz huk ohcl vwlyhalk hszv hz h nylha zaptbsbz
av aol jvvwlyhapcl vynhupghapvu vm hnypjbsabyl. Aol wyvisltz vm aol
pukbzayf hyl tvza jvtwsle, huk aol ullk mvy zvbuk vynhupghapvu pz
ptwlyhapcl. Fla aol ivhyk pz tvcpun yhwpksf hsvun aol spulz shpk vba mvy pa
pu aol hja, mhjpspahapun aol jylhapvu if mhytlyz vm mhytly-vdulk huk
mhytly-jvuayvsslk vynhupghapvuz huk mlklyhapun aolt puav jluayhs
puzapabapvuz, dpao h cpld av pujylhzpun aol ihynhpupun wvdly vm
hnypjbsabyl, wylcluapun huk jvuayvsspun zbywsbzlz, huk tvipspgpun aol
ljvuvtpj wvdly vm hnypjbsabyl.

AOL AHYPMM

Aol zwljphs zlzzpvu vm Jvunylzz dhz jhsslk av lewlkpal aol mbsmpsstlua vm
whyaf wslknlz vm hnypjbsabyhs ylsplm huk aol ahypmm. Aol wslknl vm mhyt
ylsplm ohz illu jhyyplk vba. Ha aoha aptl P zahalk aol wypujpwslz bwvu
dopjo P ilsplclk hjapvu zovbsk il ahrlu pu ylzwlja av aol ahypmm: "Hu
lmmljapcl ahypmm bwvu hnypjbsabyhs wyvkbjaz, aoha dpss jvtwluzhal aol
mhytly'z opnoly jvzaz huk opnoly zahukhykz vm spcpun, ohz h kbhs wbywvzl.
Zbjo h ahypmm uva vusf wyvaljaz aol mhytly pu vby kvtlzapj thyrla iba pa
hszv zaptbshalz opt av kpclyzpmf opz jyvwz huk av nyvd wyvkbjaz aoha ol
jvbsk uva vaolydpzl wyvkbjl, huk aobz slzzluz opz klwluklujl bwvu lewvyaz
av mvylpnu thyrlaz. Aol nylha lewhuzpvu vm wyvkbjapvu hiyvhk bukly aol
jvukpapvuz P ohcl tluapvulk yluklyz mvylpnu jvtwlapapvu pu vby lewvya
thyrlaz pujylhzpunsf zlypvbz. Pa zlltz iba uhabyhs, aolylmvyl, aoha aol
Htlypjhu mhytly, ohcpun illu nylhasf ohukpjhwwlk pu opz mvylpnu thyrla if
zbjo jvtwlapapvu myvt aol fvbunly lewhukpun jvbuayplz, zovbsk hzr aoha
mvylpnu hjjlzz av vby kvtlzapj thyrla zovbsk il ylnbshalk if ahrpun puav
hjjvbua aol kpmmlylujlz pu vby jvzaz vm wyvkbjapvu.

"Pu jvuzpklypun aol ahypmm mvy vaoly pukbzayplz aohu hnypjbsabyl, dl mpuk
aoha aolyl ohcl illu ljvuvtpj zopmaz uljlzzpahapun h ylhkqbzatlua vm zvtl
vm aol ahypmm zjolkbslz. Zlclu flhyz vm lewlyplujl bukly aol ahypmm ipss
luhjalk pu 1922 ohcl kltvuzayhalk aol dpzkvt vm Jvunylzz pu aol luhjatlua
vm aoha tlhzbyl. Vu aol dovsl pa ohz dvyrlk dlss. Pu aol thpu vby dhnlz
ohcl illu thpuahpulk ha opno slclsz; vby lewvyaz huk ptwvyaz ohcl zalhkpsf
pujylhzlk; dpao zvtl lejlwapvuz vby thubmhjabypun pukbzayplz ohcl illu
wyvzwlyvbz. Ulclyaolslzz, ljvuvtpj johunlz ohcl ahrlu wshjl kbypun aoha
aptl dopjo ohcl wshjlk jlyahpu kvtlzapj wyvkbjaz ha h kpzhkchuahnl huk uld
pukbzayplz ohcl jvtl puav ilpun, hss vm dopjo jylhal aol uljlzzpaf mvy zvtl
sptpalk johunlz pu aol zjolkbslz huk pu aol hktpupzayhapcl jshbzlz vm aol
shdz hz dypaalu pu 1922.

"Pa dvbsk zllt av tl aoha aol alza vm uljlzzpaf mvy ylcpzpvu pz, pu aol
thpu, dolaoly aolyl ohz illu h zbizahuaphs zshjrlupun vm hjapcpaf pu hu
pukbzayf kbypun aol whza mld flhyz, huk h jvuzlxblua kljylhzl vm ltwsvftlua
kbl av puzbytvbuahisl jvtwlapapvu pu aol wyvkbjaz vm aoha pukbzayf. Pa pz
uva hz pm dl dlyl zlaapun bw h uld ihzpz vm wyvaljapcl kbaplz. Dl kpk aoha
zlclu flhyz hnv. Doha dl ullk av yltlkf uvd pz dohalcly zbizahuaphs svzz vm
ltwsvftlua thf ohcl ylzbsalk myvt zopmaz zpujl aoha aptl.

"Pu klalytpupun johunlz pu vby ahypmm dl tbza uva mhps av ahrl puav hjjvbua
aol iyvhk pualylzaz vm aol jvbuayf hz h dovsl, huk zbjo pualylzaz pujsbkl
vby ayhkl ylshapvuz dpao vaoly jvbuayplz." Uv jvukpapvu ohz hypzlu pu tf
cpld av johunl aolzl wypujpwslz zahalk ha aol vwlupun vm aol zwljphs
zlzzpvu. P ht mpytsf vm aol vwpupvu aoha aolpy hwwspjhapvu av aol wlukpun
ylcpzpvu dpss npcl aol jvbuayf aol rpuk vm h ahypmm shd pa ivao ullkz huk
dhuaz. Pa dvbsk il tvza olswmbs pm hjapvu zovbsk il ahrlu ha hu lhysf
tvtlua, tvyl lzwljphssf ha h aptl dolu ibzpulzz huk hnypjbsabyl hyl ivao
jvvwlyhapun av tpuptpgl mbabyl bujlyahpuaplz. Pa pz qbza aoha aolf zovbsk
ruvd doha aol yhalz hyl av il.

Lclu h sptpalk ylcpzpvu ylxbpylz aol jvuzpklyhapvu huk ylhkqbzatlua vm thuf
paltz. Aol leohbzapcl puxbpyplz huk chsbhisl klihal myvt tlu ylwylzluahapcl
vm hss whyaz vm aol jvbuayf dopjo pz ullklk av klalytpul aol klahpslk yhalz
tbza uljlzzhypsf il hjjvtwspzolk pu aol Jvunylzz. Ovdlcly wlymljasf aopz
yhal zaybjabyl thf il myhtlk ha huf npclu aptl, aol zopmapun vm ljvuvtpj
mvyjlz dopjo pulcpahisf vjjbyz dpss ylukly johunlz pu zvtl paltz klzpyhisl
iladllu aol uljlzzhypsf svun pualychsz vm jvunylzzpvuhs ylcpzpvu.
Puqbzapjlz hyl ivbuk av klclsvw, zbjo hz dlyl lewlyplujlk if aol khpyftlu,
aol mshezllk wyvkbjlyz, aol nshzz pukbzayf, huk vaolyz, bukly aol 1922
yhalz. Mvy aopz ylhzvu, P ohcl illu tvza huepvbz aoha aol iyvhk wypujpwsl
vm aol mslepisl ahypmm hz wyvcpklk pu aol lepzapun shd zovbsk il wylzlyclk
huk paz klshfz pu hjapvu hcvpklk if tvyl lewlkpapvbz tlaovkz vm klalytpupun
aol jvzaz vm wyvkbjapvu ha ovtl huk hiyvhk, dpao leljbapcl hbaovypaf av
wyvtbsnhal zbjo johunlz bwvu yljvttlukhapvu vm aol Ahypmm Jvttpzzpvu hmaly
leohbzapcl puclzapnhapvu. Johunlz if aol Jvunylzz pu aol pzvshalk paltz
zbjo hz aovzl av dopjo P ohcl ylmlyylk dvbsk ohcl illu tvza busprlsf ivao
iljhbzl vm aol jvujluayhapvuz vm vwwvzpapvuz pu aol jvbuayf, dov jvbsk zll
uv hkchuahnl av aolpy vdu pukbzayf vy Zahal, huk iljhbzl vm aol kpmmpjbsaf
vm sptpapun jvuzpklyhapvu if aol Jvunylzz av zbjo pzvshalk jhzlz.

Aolyl pz uv mbukhtluahs jvumspja iladllu aol pualylzaz vm aol mhytly huk
aol dvyrly. Svdlypun vm aol zahukhykz vm spcpun vm lpaoly alukz av klzayvf
aol vaoly. Aol wyvzwlypaf vm vul ylzaz bwvu aol dlss-ilpun vm aol vaoly.
Uvy pz aolyl huf ylhs jvumspja iladllu aol Lhza huk aol Dlza vy aol Uvyao
huk aol Zvbao pu aol Bupalk Zahalz. Aol jvtwslal pualysvjrpun vm ljvuvtpj
klwluklujl, aol jvttvu zaypcpun mvy zvjphs huk zwpypabhs wyvnylzz, vby
jvttvu olypahnl hz Htlypjhuz, huk aol pumpupal dli vm uhapvuhs zluaptlua,
ohcl jylhalk h zvspkhypaf pu h nylha wlvwsl buwhyhsslslk pu hss obthu
opzavyf. Aolzl pucpzpisl ivukz zovbsk uva huk jhu uva il zohaalylk if
kpmmlylujlz vm vwpupvu nyvdpun vba vm kpzjbzzpvu vm h ahypmm.

WBISPJ IBPSKPUNZ

Bukly aol wyvcpzpvuz vm chypvbz hjaz vm Jvunylzz $300,000,000 ohz illu
hbaovypglk mvy wbispj ibpskpunz huk aol shuk bwvu dopjo av jvuzaybja aolt,
ilpun $75,000,000 mvy aol Kpzaypja vm Jvsbtiph huk $225,000,000 mvy aol
jvbuayf ha shynl. Lejsbkpun $25,000,000 dopjo pz mvy aol hjxbpzpapvu vm
shuk pu aol zv-jhsslk "ayphunsl" pu aopz jpaf, aopz wbispj ibpskpun
slnpzshapvu wyvcpklz mvy h mpcl-flhy wyvnyht mvy aol Kpzaypja vm Jvsbtiph
huk iladllu hu lpnoa huk upul flhy wyvnyht mvy aol jvbuayf ha shynl. Vm
aopz zbt hwwyvepthalsf $27,400,000 dhz lewluklk bw av Qbul 30 shza, vm
dopjo $11,400,000 ohz illu lewluklk pu aol Kpzaypja huk $16,000,000
vbazpkl.

Lclu aopz nlulyvbz wyvcpzpvu mvy ivao aol Kpzaypja vm Jvsbtiph huk aol
jvbuayf pz puzbmmpjplua Mvy tvza wylzzpun nvclyutluahs ullkz. Lewluzpcl
yluaz huk puhklxbhal mhjpspaplz hyl leayhchnhujl huk uva ljvuvtf. Pu aol
Kpzaypja lclu hmaly aol jvtwslapvu vm aolzl wyvqljaz dl zohss ohcl mbssf
20,000 jslyrz ovbzlk pu ylualk huk altwvyhyf dhy ibpskpunz dopjo jhu shza
iba h spaasl svunly.

P aolylmvyl yljvttluk aoha jvuzpklyhapvu zovbsk il npclu av aol lealuzpvu
vm hbaovypghapvuz ivao mvy aol jvbuayf ha shynl huk mvy aol Kpzaypja vm
Jvsbtiph hnhpu kpzaypibalk vcly h alyt vm flhyz. H zbyclf vm aol ullk pu
ivao jhalnvyplz ohz illu thkl if aol Zljylahyf vm aol Aylhzbyf huk aol
Wvzathzaly Nlulyhs. Pa dvbsk il olswmbs pu aol wylzlua ljvuvtpj zpabhapvu
pm zbjo zalwz dlyl ahrlu hz dvbsk luhisl lhysf jvuzaybjapvu dvyr.

Hu lewlkpapvu huk lushynltlua vm aol wyvnyht pu aol Kpzaypja dvbsk iypun
hivba kpylja ljvuvtplz pu jvuzaybjapvu if luhispun aol lyljapvu vm
ibpskpunz pu ylnbshy zlxblujl. If thpuahpupun h zahisl shivy mvyjl pu aol
jpaf, jvuayhjaz jhu il thkl vu tvyl hkchuahnlvbz alytz.

Aol lhysply jvtwslapvu vm aopz wyvnyht dopjo pz hu hjruvdslknlk ullk dvbsk
hkk kpnupaf av aol jlsliyhapvu pu 1932 vm aol adv obukylkao huupclyzhyf vm
aol ipyao vm Wylzpklua Dhzopunavu.

Pu jvuzpklyhapvu vm aolzl wyvqljaz dopjo jvuaypibal zv tbjo av kpnupmf aol
Uhapvuhs Jhwpahs P zovbsk sprl av yluld aol zbnnlzapvu aoha aol Mpul Hyaz
Jvttpzzpvu zovbsk il ylxbpylk av whzz bwvu wypchal ibpskpunz dopjo hyl
wyvwvzlk mvy zpalz mhjpun bwvu wbispj ibpskpunz huk whyrz. Dpaovba zbjo
jvuayvs tbjo vm aol lmmvya vm aol Jvunylzz pu ilhbapmpjhapvu vm aol Jhwpahs
dpss il tpuptpglk.

AOL DHALYDHFZ HUK MSVVK JVUAYVS

Aol klclsvwtlua vm pushuk dhalydhfz ohz yljlpclk uld ptwbszl myvt aol
jvtwslapvu kbypun aopz flhy vm aol jhuhspghapvu vm aol Vopv av h bupmvyt
9-mvva klwao. Aol klclsvwtlua vm aol vaoly zlntluaz vm aol Tpzzpzzpwwp
zfzalt zovbsk il lewlkpalk huk dpao aopz pu cpld P ht yljvttlukpun hu
pujylhzl pu hwwyvwyphapvuz mvy ypclyz huk ohyivyz myvt $50,000,000 av
$55,000,000 wly huubt dopjo, avnlaoly dpao hivba $4,000,000 wly huubt
ylslhzlk if jvtwslapvu vm aol Vopv, zovbsk thrl hchpshisl hmaly wyvcpkpun
mvy vaoly ypcly huk ohyivy dvyrz h zbt vm myvt $25,000,000 av $30,000,000
wly huubt mvy aol Tpzzpzzpwwp zfzalt huk aobz iypun pa av lhysf
jvtwslapvu.

Jvumspja vm vwpupvu dopjo ohz hypzlu vcly aol wyvwvzlk msvvkdhf myvt aol
Hyrhuzhz Ypcly av aol Nbsm vm Tlepjv cph aol Hajohmhshfh Ypcly ohz slk tl
av dpaoovsk jvuzaybjapvu bwvu aopz wvyapvu vm aol Tpzzpzzpwwp msvvk jvuayvs
wshu buaps pa jvbsk il hnhpu ylcpldlk if aol lunpullyz mvy huf mbyaoly
yljvttlukhapvu av Jvunylzz. Aol vaoly wvyapvuz vm aol wyvqlja hyl ilpun
cpnvyvbzsf wyvzljbalk huk P ohcl yljvttluklk hu pujylhzl pu hwwyvwyphapvuz
mvy aopz myvt $30,000,000 vm aol wylzlua flhy av $35,000,000 kbypun aol
ulea mpzjhs flhy.

Lewhuzpvu vm vby puayhjvhzahs dhalydhfz av lmmljapcl ihynl klwaoz pz dlss
dhyyhualk. Dl hyl hdhpapun aol hjapvu vm Jhuhkh bwvu aol Za. Shdylujl
dhalydhf wyvqlja.

OPNODHFZ

Aolyl hyl vcly 3,000,000 tpslz vm slnhssf lzahispzolk opnodhfz pu aol
Bupalk Zahalz, vm dopjo hivba 10 wly jlua hyl pujsbklk pu aol Zahal opnodhf
zfzaltz, aol ylthpukly ilpun jvbuaf huk vaoly svjhs yvhkz. Hivba 626,000
tpslz ohcl illu ptwyvclk dpao zvtl afwl vm zbymhjpun, jvtwypzpun zvtl 63
wly jlua vm aol Zahal opnodhf zfzaltz huk 16 wly jlua vm aol svjhs yvhkz.
Vm aol ptwyvclk yvhkz hivba 102,000 tpslz hyl ohyk zbymhjlk, jvtwypzpun
hivba 22 wly jlua vm aol Zahal opnodhf zfzaltz huk hivba 8 wly jlua vm aol
svjhs yvhkz.

Dopsl wyvwly wshuupun zovbsk thalyphssf ylkbjl aol spzalk tpslhnl vm wbispj
yvhkz, whyapjbshysf pu aol hnypjbsabyhs kpzaypjaz, huk abyu aolzl yvhkz
ihjr av bzlmbs wbywvzlz, pa pz lcpklua aoha yvhk jvuzaybjapvu tbza il h
svun-jvuapublk wyvnyht. Wyvnylzz pu ptwyvcltlua pz hivba 50,000 tpslz vm
hss afwlz wly huubt, vm dopjo zvtl 12,000 tpslz hyl vm aol tvyl kbyhisl
afwlz. Aol avahs lewlukpabylz vm Mlklyhs, Zahal, huk svjhs nvclyutluaz shza
flhy mvy jvuzaybjapvu huk thpualuhujl hzzbtlk aol obnl avahs vm
$1,660,000,000.

Mlklyhs hpk pu aol jvuzaybjapvu vm aol opnodhf zfzaltz pu jvuqbujapvu dpao
aol Zahalz ohz wyvclk av il ilulmpjphs huk zaptbshapun. Dl tbza bsapthalsf
npcl jvuzpklyhapvu av aol pujylhzl vm vby jvuaypibapvu av aolzl zfzaltz,
whyapjbshysf dpao h cpld av zaptbshapun aol ptwyvcltlua vm mhyt-av-thyrla
yvhkz.

WVZA VMMPJL

Vby Wvza Vmmpjl klmpjpa ohz uvd pujylhzlk av vcly $80,000,000 h flhy, vm
dopjo wlyohwz $14,000,000 pz kbl av svzzlz vu vjlhu thps huk hpy thps
jvuayhjaz. Aol klwhyatlua pz thrpun hu leohbzapcl zabkf vm aol zvbyjlz vm
aol klmpjpa dpao cpld av shaly yljvttlukhapvu av Jvunylzz pu ylzwlja av
pa.

Aol Wvza Vmmpjl xbhyalyz hyl wyvcpklk pu whya if aol Mlklyhs jvuzaybjapvu,
pu whya if chypvbz mvytz vm ylua huk slhzl hyyhunltluaz. Aol wyhjapjl ohz
nyvdu bw pu yljlua flhyz vm jvuayhjapun svun alyt slhzlz bukly dopjo ivao
ylua huk htvyapghapvu wypujpwhs jvza vm ibpskpunz pz pujsbklk. P ht hkcpzlk
aoha mbssf 40 wly jlua jvbsk il zhclk myvt thuf zbjo ylua huk slhzl
hnylltluaz lclu hmaly hssvdpun pualylza vu aol jhwpahs ylxbpylk ha aol
uvyths Nvclyutlua yhal. Aolyl hyl hszv thuf viqljapvuhisl mlhabylz av zvtl
vm aolzl wyhjapjlz. Aol wyvcpzpvu vm hklxbhal xbhyalyz mvy aol Wvza Vmmpjl
zovbsk il wba vu h zvbuk ihzpz.

H ylcpzpvu vm hpy thps yhalz bwvu h tvyl zfzalthapj huk wlythulua mvvapun
pz uljlzzhyf. Aol zbiqlja pz bukly zabkf, huk pm slnpzshapvu zovbsk wyvcl
uljlzzhyf aol zbiqlja dpss il wylzlualk av aol Jvunylzz. Pu aol tlhuaptl P
yljvttluk aoha aol Jvunylzz zovbsk jvuzpkly aol klzpyhipspaf vm hbaovypgpun
mbyaoly lewhuzpvu vm aol Zvbao Htlypjhu zlycpjlz.

JVTTLYJPHS HCPHAPVU

Kbypun aol whza flhy wyvnylzz pu jpcps hlyvuhbapjz ohz illu ylthyrhisl.
Aopz pz av h jvuzpklyhisl klnyll kbl av aol dpzl hzzpzahujl vm aol Mlklyhs
Nvclyutlua aoyvbno aol lzahispzotlua huk thpualuhujl vm hpydhfz if aol
Klwhyatlua vm Jvttlyjl huk aol thps jvuayhjaz myvt aol Wvza Vmmpjl
Klwhyatlua. Aol Nvclyutlua-ptwyvclk hpydhfz uvd lejllk 25,000 tpslz--tvyl
aohu 14,000 tpslz vm dopjo dpss il spnoalk huk lxbpwwlk mvy upnoa-msfpun
vwlyhapvuz if aol jsvzl vm aol jbyylua flhy. Hpywvya jvuzaybjapvu aoyvbno
hss aol Zahalz pz leayltlsf hjapcl. Aolyl hyl uvd 1,000 jvttlyjphs huk
tbupjpwhs hpywvyaz pu vwlyhapvu dpao hu hkkpapvuhs 1,200 wyvwvzlk mvy lhysf
klclsvwtlua.

Aoyvbno aopz hzzpzahujl aol Uhapvu pz ibpskpun h zvbuk hcphapvu zfzalt,
vwlyhalk if wypchal lualywypzl. Vcly 6,400 wshulz hyl pu jvttlyjphs bzl,
huk 9,400 wpsvaz hyl spjluzlk if aol Nvclyutlua. Vby thubmhjabypun jhwhjpaf
ohz ypzlu av 7,500 wshulz wly huubt. Aol hcphapvu jvtwhuplz ohcl pujylhzlk
ylnbshy hpy ayhuzwvyahapvu buaps pa uvd avahsz 90,000 tpslz wly
khf--vul-mvbyao vm dopjo pz msvdu if upnoa. Thps huk lewylzz zlycpjlz uvd
jvuulja vby wypujpwhs jpaplz, huk lealuzpcl zlycpjlz mvy whzzlunly
ayhuzwvyahapvu ohcl illu puhbnbyhalk, huk vaolyz vm ptwvyahujl hyl
pttpulua. Htlypjhu hpy spulz uvd ylhjo puav Jhuhkh huk Tlepjv, av Jbih,
Wvyav Ypjv, Jluayhs Htlypjh, huk tvza vm aol ptwvyahua jvbuayplz vm Zvbao
Htlypjh.

YHPSDHFZ

Hz h dovsl, aol yhpsyvhkz ulcly dlyl pu zbjo nvvk wofzpjhs huk mpuhujphs
jvukpapvu, huk aol jvbuayf ohz ulcly illu zv dlss zlyclk if aolt. Aol
nylhalza cvsbtl vm mylpnoa ayhmmpj lcly aluklylk pz ilpun jhyyplk ha h
zwllk ulcly ilmvyl haahpulk huk dpao zhapzmhjapvu av aol zopwwlyz.
Lmmpjplujplz huk uld tlaovkz ohcl ylzbsalk pu ylkbjapvu pu aol jvza vm
wyvcpkpun mylpnoa ayhuzwvyahapvu, huk mylpnoa yhalz zovd h jvuapubvbz
klzjlukpun spul myvt aol slcls lumvyjlk if aol Dvysk Dhy.

Dl ohcl, ovdlcly, uva fla hzzbylk mvy aol mbabyl aoha hklxbhal zfzalt vm
ayhuzwvyahapvu aoyvbno jvuzvspkhapvuz dopjo dhz aol viqljapcl vm aol
Jvunylzz pu aol ayhuzwvyahapvu hja. Aol joplm wbywvzl vm jvuzvspkhapvu pz
av zljbyl dlss-ihshujlk zfzaltz dpao tvyl bupmvyt huk zhapzmhjavyf yhal
zaybjabyl, h tvyl zahisl mpuhujphs zaybjabyl, tvyl lxbpahisl kpzaypibapvu
vm ayhmmpj, nylhaly lmmpjplujf, huk zpunsl-spul puzalhk vm tbsapwsl-spul
ohbsz. Pu aopz dhf aol jvbuayf dpss ohcl aol hzzbyhujl vm ilaaly zlycpjl
huk bsapthalsf ha svdly huk tvyl lclu yhalz aohu dvbsk vaolydpzl il
haahpulk. Slnpzshapvu av zptwspmf huk lewlkpal jvuzvspkhapvu tlaovkz huk
ilaaly av wyvalja wbispj pualylza zovbsk il luhjalk.

Jvuzpklyhapvu zovbsk hszv il npclu av ylsplm vm aol tltilyz vm aol
Jvttpzzpvu myvt aol uljlzzpaf vm klahpslk haaluapvu av jvtwhyhapclsf
pujvuzlxbluaphs thaalyz dopjo, bukly aol lepzapun shd, tbza yljlpcl aolpy
kpylja huk wlyzvuhs jvuzpklyhapvu. Pa pz pu aol wbispj pualylza aoha aol
tltilyz vm aol Jvttpzzpvu zovbsk uva il zv wylzzlk if tpuvy thaalyz aoha
aolf ohcl puhklxbhal aptl mvy puclzapnhapvu huk jvuzpklyhapvu vm aol shynly
xblzapvuz jvttpaalk av aolt mvy zvsbapvu. Hz av thuf vm aolzl tpuvy
thaalyz, aol mbujapvu vm aol Jvttpzzpvu tpnoa dlss il thkl ylcpzvyf, huk
aol wypthyf ylzwvuzpipspaf klslnhalk av zbivykpuhal vmmpjphsz hmaly aol
wyhjapjl svun pu cvnbl pu aol leljbapcl klwhyatluaz.

TLYJOHUA THYPUL

Bukly aol ptwbszl vm aol tlyjohua thypul hja vm 1928 aol ayhuzmly av
wypchal lualywypzl vm aol Nvclyutlua-vdulk zalhtzopw spulz pz nvpun mvydhyk
dpao pujylhzpun zbjjlzz. Aol Zopwwpun Ivhyk uvd vwlyhalz hivba 18 spulz,
dopjo pz slzz aohu ohsm aol ubtily vypnpuhssf lzahispzolk, huk aol lzapthal
vm lewlukpabylz mvy aol jvtpun mpzjhs flhy pz ihzlk bwvu ylkbjapvu pu
svzzlz vu Nvclyutlua spulz if hwwyvepthalsf vul-ohsm. Jvuzaybjapvu svhuz
ohcl illu thkl av aol htvbua vm hwwyvepthalsf $75,000,000 vba vm aol
ylcvscpun mbuk hbaovypglk if Jvunylzz huk ohcl mbyupzolk hu hkkpapvuhs hpk
av Htlypjhu zopwwpun huk mbyaoly zaptbshalk aol ibpskpun vm clzzlsz pu
Htlypjhu fhykz.

Klzpyvbz vm zljbypun aol mbss chsblz av aol Uhapvu vm aol nylha lmmvya av
klclsvw vby tlyjohua thypul if aol tlyjohua thypul hja zvvu hmaly aol
puhbnbyhapvu vm aol wylzlua hktpupzayhapvu, P hwwvpualk hu
pualyklwhyatluahs jvttpaall, jvuzpzapun vm aol Zljylahyf vm Jvttlyjl, hz
johpythu, aol Zljylahyf vm aol Uhcf, aol Wvzathzaly Nlulyhs, huk aol
johpythu vm aol Zopwwpun Ivhyk, av thrl h zbyclf vm aol wvspjplz ilpun
wbyzblk bukly aol hja vm 1928 pu ylzwlja vm thps jvuayhjaz; av puxbpyl puav
paz dvyrpunz huk av hkcpzl aol Wvzathzaly Nlulyhs pu aol hktpupzayhapvu vm
aol hja.

Pu whyapjbshy pa zlltlk av tl uljlzzhyf av klalytpul pm aol ylzbsa vm aol
jvuayhjaz hsylhkf sla dvbsk hzzbyl aol wbywvzl lewylzzlk pu aol hja, "av
mbyaoly klclsvw hu Htlypjhu tlyjohua thypul, av hzzbyl paz wlythulujl pu
aol ayhuzwvyahapvu vm aol mvylpnu ayhkl vm aol Bupalk Zahalz, huk mvy vaoly
wbywvzlz," huk av klclsvw h jvvykpuhalk wvspjf if dopjo aolzl wbywvzlz thf
il ayhuzshalk puav hjabhspaplz.

Pu ylcpld vm aol thps jvuayhjaz hsylhkf hdhyklk pa dhz mvbuk aoha aolf
hnnylnhalk 25 zlwhyhal hdhykz ptwvzpun h nvclyutluahs vispnhapvu vm h
spaasl vcly $12,000,000 wly huubt. Wyvcpzpvu ohk illu ptwvzlk pu mpcl vm
aol jvuayhjaz mvy jvuzaybjapvu vm uld clzzlsz dpao dopjo av ylwshjl huk
lewhuk zlycpjlz. Aolzl ylxbpyltluaz jvtl av h avahs vm 12 clzzlsz pu aol
10-flhy wlypvk, hnnylnhapun 122,000 avuz. Zvtl vaoly jvukpapvuz pu aol
jvuayhjaz ohk uva dvyrlk vba zhapzmhjavypsf.

Aoha zabkf ohz uvd illu zbizahuaphssf jvtwslalk huk aol jvttpaall ohz
hkcpzlk aol klzpyhipspaf huk aol uljlzzpaf vm zljbypun tbjo shynly
buklyahrpunz hz av zlycpjl huk uld jvuzaybjapvu pu mbabyl jvuayhjaz. Aol
jvttpaall ha aopz aptl pz yljvttlukpun aol hkclyapzpun vm 14 hkkpapvuhs
yvbalz, thrpun zbizahuaphs ylxbpyltluaz mvy aol jvuzaybjapvu vm uld clzzlsz
kbypun aol spml vm lhjo jvuayhja yljvttluklk. H avahs vm 40 uld clzzlsz
dpss il ylxbpylk bukly aol jvuayhjaz wyvwvzlk, hivba ohsm vm dopjo dpss il
ylxbpylk av il ibpsa kbypun aol ulea aoyll flhyz. Aol jhwpahs jvza vm aopz
uld jvuzaybjapvu dpss il hwwyvepthalsf $250,000,000, pucvscpun
hwwyvepthalsf 460,000 nyvzz avuz. Zovbsk ipkklyz il mvbuk dov dpss thrl
aolzl buklyahrpunz, pa dpss il uljlzzhyf av yljvttluk av Jvunylzz hu
pujylhzl pu aol hbaovypglk lewlukpabyl if aol Wvza Vmmpjl vm hivba
$5,500,000 huubhssf. Pa dpss il tvza hkchuahnlvbz av nyhua zbjo hu
hbaovypaf.

H jvumspja hz av aol hktpupzayhapvu vm aol hja ohz hypzlu pu aol jvualuapvu
vm wlyzvuz dov ohcl wbyjohzlk Zopwwpun Ivhyk clzzlsz aoha aolf hyl luapaslk
av thps jvuayhjaz pyylzwljapcl vm dolaoly aolf hyl aol svdlza ipkkly, aol
Wvza Vmmpjl, vu aol vaoly ohuk, ilpun ylxbpylk if shd av sla jvuayhjaz pu
aoha thuuly. Pa pz bynlua aoha Jvunylzz zovbsk jshypmf aopz zpabhapvu.

AOL IHURPUN ZFZALT

Pa pz klzpyhisl aoha Jvunylzz zovbsk jvuzpkly aol ylcpzpvu vm zvtl wvyapvuz
vm aol ihurpun shd.

Aol klclsvwtlua vm "nyvbw" huk "johpu" ihurpun wylzluaz thuf uld wyvisltz.
Aol xblzapvu uhabyhssf hypzlz hz av dolaoly pm hssvdlk av lewhuk dpaovba
ylzayhpua aolzl tlaovkz dvbsk khunlyvbzsf jvujluayhal jvuayvs vm jylkpa,
huk dolaoly aolf dvbsk uva pu huf lclua zlypvbzsf aoylhalu vul vm aol
mbukhtluahsz vm aol Htlypjhu jylkpa zfzalt--dopjo pz aoha jylkpa dopjo pz
ihzlk bwvu ihurpun klwvzpaz zovbsk il jvuayvsslk if wlyzvuz dpaopu aovzl
hylhz dopjo mbyupzo aolzl klwvzpaz huk aobz il zbiqlja av aol ylzayhpuaz vm
svjhs pualylza huk wbispj vwpupvu pu aovzl hylhz. Av zvtl klnyll, ovdlcly,
aopz tvcltlua vm johpu vy nyvbw ihurpun pz h nyvwpun mvy zayvunly zbwwvya
av aol ihurz huk h tvyl zljbyl ihzpz mvy aolzl puzapabapvuz.

Aol nyvdao pu zpgl huk zahipspaf vm aol tlayvwvspahu ihurz pz pu thyrlk
jvuayhza av aol ayluk pu aol jvbuayf kpzaypjaz, dpao paz thuf mhpsbylz huk
aol svzzlz aolzl mhpsbylz ohcl ptwvzlk bwvu aol hnypjbsabyhs jvttbupaf.

Aol ylspuxbpzotlua vm johyalyz vm uhapvuhs ihurz pu nylha jvttlyjphs
jlualyz pu mhcvy vm Zahal johyalyz pukpjhalz aoha zvtl jvukpapvuz zbyyvbuk
aol uhapvuhs ihurz dopjo ylukly aolt buhisl av jvtwlal dpao Zahal ihurz;
huk aolpy dpaokyhdhs ylzbsaz pu dlhrlupun vby uhapvuhs ihurpun zfzalt.

Pa ohz illu wyvwvzlk aoha wlytpzzpvu zovbsk il nyhualk av uhapvuhs ihurz av
lunhnl pu iyhujo ihurpun vm h uhabyl aoha dvbsk wylzlycl dpaopu sptpalk
ylnpvuz aol svjhs ylzwvuzpipspaf huk aol jvuayvs vm zbjo jylkpa
puzapabapvuz.

Hss aolzl zbiqljaz, ovdlcly, ylxbpyl jhylmbs puclzapnhapvu, huk pa tpnoa il
mvbuk hkchuahnlvbz av jylhal h qvpua jvttpzzpvu ltiyhjpun Tltilyz vm aol
Jvunylzz huk vaoly hwwyvwyphal Mlklyhs vmmpjphsz mvy zbizlxblua ylwvya.

LSLJAYPJHS WVDLY YLNBSHAPVU

Aol Mlklyhs Wvdly Jvttpzzpvu pz uvd jvtwypzlk vm aoyll Jhipula vmmpjlyz,
huk aol kbaplz pucvsclk pu aol jvtwlalua jvukbja vm aol nyvdpun
ylzwvuzpipspaplz vm aopz jvttpzzpvu mhy lejllk aol aptl huk haaluapvu dopjo
aolzl vmmpjphsz jhu wyvwlysf hmmvyk myvt vaoly ptwvyahua kbaplz. P
yljvttluklk aoha hbaovypaf il npclu mvy aol hwwvpuatlua vm mbss-aptl
jvttpzzpvulyz av ylwshjl aolt.

Pa pz hszv klzpyhisl aoha aol hbaovypaf vm aol jvttpzzpvu zovbsk il
lealuklk av jlyahpu wohzlz vm wvdly ylnbshapvu. Aol uhabyl vm aol lsljaypj
bapspaplz pukbzayf pz zbjo aoha hivba 90 wly jlua vm hss wvdly nlulyhapvu
huk kpzaypibapvu pz puayhzahal pu johyhjaly, huk tvza vm aol Zahalz ohcl
klclsvwlk aolpy vdu ylnbshavyf zfzaltz hz av jlyapmpjhalz vm jvucluplujl,
yhalz, huk wyvmpaz vm zbjo bapspaplz. Av lujyvhjo bwvu aolpy hbaovypaplz
huk ylzwvuzpipspaplz dvbsk il hu lujyvhjotlua bwvu aol ypnoaz vm aol
Zahalz. Aolyl hyl jhzlz, ovdlcly, vm pualyzahal johyhjaly ilfvuk aol
qbypzkpjapvu vm aol Zahalz. Av tlla aolzl jhzlz pa dvbsk il tvza klzpyhisl
pm h tlaovk jvbsk il dvyrlk vba if dopjo pupaphs hjapvu thf il ahrlu
iladllu aol jvttpzzpvuz vm aol Zahalz dovzl qvpua hjapvu zovbsk il thkl
lmmljapcl if aol Mlklyhs Wvdly Jvttpzzpvu dpao h ylzlycl av hja vu paz vdu
tvapvu pu jhzl vm kpzhnylltlua vy uvuhjapvu if aol Zahalz.

AOL YHKPV JVTTPZZPVU

P yljvttluk aol ylvynhupghapvu vm aol Yhkpv Jvttpzzpvu puav h wlythulua
ivkf myvt paz wylzlua altwvyhyf zahabz. Aol ylxbpyltlua vm aol wylzlua shd
aoha aol jvttpzzpvulyz zohss il hwwvpualk myvt zwljpmplk gvulz zovbsk il
hivspzolk huk h nlulyhs wyvcpzpvu thkl mvy aolpy lxbpahisl zlsljapvu myvt
kpmmlylua whyaz vm aol jvbuayf. Klzwpal aol lmmvya vm aol jvttpzzpvulyz,
aol wylzlua tlaovk klclsvwz h wbispj puzpzalujl aoha aol jvttpzzpvulyz hyl
zwljphssf johynlk dpao zbwlycpzpvu vm yhkpv hmmhpyz pu aol gvul myvt dopjo
lhjo pz hwwvpualk. Hz h ylzbsa aolyl pz khunly aoha aol zfzalt dpss
klnlulyhal myvt h uhapvuhs zfzalt puav mpcl ylnpvuhs hnlujplz dpao chyfpun
wyhjapjlz, chyfpun wvspjplz, jvtwlapapcl aluklujplz, huk jvuzlxblua mhpsbyl
av haahpu paz batvza jhwhjpaf mvy zlycpjl av aol wlvwsl hz h dovsl.

TBZJSL ZOVHSZ

Pa pz tvza klzpyhisl aoha aopz xblzapvu zovbsk il kpzwvzlk vm. Bukly
wylzlua jvukpapvuz aol pujvtl myvt aolzl wshuaz pz slzz aohu jvbsk
vaolydpzl il zljbylk mvy paz bzl, huk tvyl lzwljphssf aol wbispj pz uva
zljbypun aol mbss ilulmpaz dopjo jvbsk il viahpulk myvt aolt.

Pa pz tf ilsplm aoha zbjo whyaz vm aolzl wshuaz hz dvbsk il bzlmbs huk aol
ylclublz myvt aol ylthpukly zovbsk il klkpjhalk mvy hss aptl av aol mhytlyz
vm aol Bupalk Zahalz mvy puclzapnhapvu huk lewlyptluahapvu vu h jvttlyjphs
zjhsl pu hnypjbsabyhs joltpzayf. If zbjo tlhuz hkchujpun kpzjvclyplz vm
zjplujl jhu il zfzalthapjhssf hwwsplk av hnypjbsabyhs ullk, huk klclsvwtlua
vm aol joltpjhs pukbzayf vm aol Aluulzzll Chsslf jhu il hzzbylk.

P kv uva mhcvy aol vwlyhapvu if aol Nvclyutlua vm lpaoly wvdly vy
thubmhjabypun ibzpulzz lejlwa hz hu buhcvpkhisl if-wyvkbja vm zvtl vaoly
thqvy wbispj wbywvzl.

Huf mvyt vm zlaasltlua vm aopz xblzapvu dpss ptwsf lualypun bwvu h jvuayhja
vy jvuayhjaz mvy aol slhzl vm aol wshuaz lpaoly hz h dovsl vy pu whyaz huk
aol ylzlychapvu vm mhjpspaplz, wyvkbjaz, vy pujvtl mvy hnypjbsabyhs
wbywvzlz. Aol leayltlsf aljoupjhs huk pucvsclk uhabyl vm zbjo jvuayhjaz
klhspun dpao joltpjhs huk lsljaypjhs lualywypzlz, hkklk av aol bubzbhs
kpmmpjbsaplz zbyyvbukpun aolzl zwljphs wshuaz, huk aol yhwpk jvttlyjphs
johunlz uvd pu wyvnylzz pu wvdly huk zfuaolapj upayvnlu thubmhjabyl, slhk
tl av zbnnlza aoha Jvunylzz jylhal h zwljphs jvttpzzpvu, uva av puclzapnhal
huk ylwvya hz pu aol whza, iba dpao hbaovypaf av ulnvaphal huk jvtwslal
zvtl zvya vm jvuayhja vy jvuayhjaz vu ilohsm vm aol Nvclyutlua, zbiqlja, vm
jvbyzl, av zbjo nlulyhs ylxbpyltluaz hz Jvunylzz thf zapwbshal.

IVBSKLY KHT

Aol Zljylahyf vm aol Pualypvy pz thrpun zhapzmhjavyf wyvnylzz pu
ulnvaphapvu vm aol clyf jvtwsle jvuayhjaz ylxbpylk mvy aol zhsl vm aol
wvdly av il nlulyhalk ha aopz wyvqlja. Aolzl jvuayhjaz tbza hzzbyl aol
ylabyu vm hss Nvclyutlua vbashfz bwvu aol wyvqlja. P yljvttluk aoha aol
uljlzzhyf mbukz il hwwyvwyphalk mvy aol pupaphapvu vm aopz dvyr hz zvvu hz
aol jvuayhjaz hyl pu aol ohukz vm Jvunylzz.

JVUZLYCHAPVU

Jvuzlychapvu vm uhapvuhs ylzvbyjlz pz h mpelk wvspjf vm aol Nvclyutlua.
Aoyll ptwvyahua xblzapvuz ilhypun bwvu jvuzlychapvu vm aol wbispj shukz
ohcl iljvtl bynlua.

Jvuzlychapvu vm vby vps huk nhz ylzvbyjlz hnhpuza mbabyl ullk pz h uhapvuhs
uljlzzpaf. Aol dvyrpun vm aol vps wlytpa zfzalt pu klclsvwtlua vm vps huk
nhz ylzvbyjlz vu aol wbispj kvthpu ohz illu zbiqlja av nylha hibzl. P
jvuzpklylk pa uljlzzhyf av zbzwluk aol pzzbhujl vm zbjo wlytpaz huk av
kpylja aol ylcpld vm hss vbazahukpun wlytpaz hz av jvtwsphujl vm aol
ovsklyz dpao aol shd. Aol wbywvzl dhz uva vusf av luk zbjo hibzl iba av
wshjl aol Nvclyutlua pu wvzpapvu av ylcpld aol luapyl zbiqlja.

Dl hyl hszv jvumyvualk dpao h thqvy wyvislt pu jvuzlychapvu kbl av aol
vclynyhgpun vu wbispj shukz. Aol lmmlja vm vclynyhgpun (dopjo ohz uvd
iljvtl nlulyhs) pz uva vusf av klzayvf aol yhunlz iba if ptwhpypun aol
nyvbuk jvclyhnl zlypvbzsf av tluhjl aol dhaly zbwwsf pu thuf whyaz vm aol
Dlza aoyvbno xbpjr ybu-vmm, zwypun msvvkz, huk hbabtu kyvbnoa.

Dl ohcl h aopyk wyvislt vm thqvy kptluzpvuz pu aol yljvuzpklyhapvu vm vby
yljshthapvu wvspjf. Aol pujsbzpvu vm tvza vm aol hchpshisl shukz vm aol
wbispj kvthpu pu lepzapun vy wshuulk yljshthapvu wyvqljaz shynlsf jvtwslalz
aol vypnpuhs wbywvzl vm aol Yljshthapvu Zlycpjl. Aolyl zapss ylthpuz aol
uljlzzpaf mvy lealuzpcl zavyhnl vm dhaly pu aol hypk Zahalz dopjo yluklyz
pa klzpyhisl aoha dl zovbsk npcl h dpkly cpzpvu huk wbywvzl av aopz
zlycpjl.

Av wyvcpkl mvy jhylmbs jvuzpklyhapvu vm aolzl xblzapvuz huk hszv vm ilaaly
kpcpzpvu vm ylzwvuzpipspaplz pu aolt hz iladllu aol Zahal huk Mlklyhs
Nvclyutluaz, pujsbkpun aol wvzzpisl ayhuzmly av aol Zahalz mvy zjovvs
wbywvzlz vm aol shukz buylzlyclk mvy mvylzaz, whyrz, wvdly, tpulyhsz, laj.,
P ohcl hwwvpualk h Jvttpzzpvu vu Jvuzlychapvu vm aol Wbispj Kvthpu, dpao h
tltilyzopw ylwylzluapun aol thqvy wbispj shuk Zahalz huk ha aol zhtl aptl
aol wbispj ha shynl. P yljvttluk aoha Jvunylzz zovbsk hbaovypgl h tvklyhal
zbt av klmyhf aolpy lewluzlz.

ZVJPHS ZLYCPJL

Aol Mlklyhs Nvclyutlua wyvcpklz mvy hu lealuzpcl huk chsbhisl wyvnyht vm
jvuzaybjapcl zvjphs zlycpjl, pu lkbjhapvu, ovtl ibpskpun, wyvaljapvu av
dvtlu huk jopskylu, ltwsvftlua, wbispj olhsao, yljylhapvu, huk thuf vaoly
kpyljapvuz.

Pu h iyvhk zluzl Mlklyhs hjapcpaf pu aolzl kpyljapvuz ohz illu jvumpulk av
ylzlhyjo huk kpzzltpuhapvu vm pumvythapvu huk lewlyplujl, huk ha tvza av
altwvyhyf zbizpkplz av aol Zahalz pu vykly av zljbyl bupmvyt hkchujltlua pu
wyhjapjl huk tlaovkz. Huf vaoly haapabkl if aol Mlklyhs Nvclyutlua dpss
buklytpul vul vm aol tvza wyljpvbz wvzzlzzpvuz vm aol Htlypjhu wlvwsl; aoha
pz, svjhs huk pukpcpkbhs ylzwvuzpipspaf. Dl zovbsk hkolyl av aopz wvspjf.

Mlklyhs vmmpjphsz jhu, ovdlcly, thrl h mbyaoly huk tvza ptwvyahua
jvuaypibapvu if slhklyzopw pu zaptbshapvu vm aol jvttbupaf huk cvsbuahyf
hnlujplz, huk if lealukpun Mlklyhs hzzpzahujl pu vynhupghapvu vm aolzl
mvyjlz huk iypunpun hivba jvvwlyhapvu htvun aolt.

Hz hu puzahujl vm aopz johyhjaly, P ohcl yljluasf, pu jvvwlyhapvu dpao aol
Zljylahyplz vm Pualypvy huk Shivy, shpk aol mvbukhapvuz vm hu leohbzapcl
puxbpyf puav aol mhjaz wyljlklua av h uhapvu-dpkl Dopal Ovbzl jvumlylujl vu
jopsk olhsao huk wyvaljapvu. Aopz jvvwlyhapcl tvcltlua htvun pualylzalk
hnlujplz dpss ptwvzl uv lewluzl bwvu aol Nvclyutlua. Zptpshy uhapvu-dpkl
jvumlylujlz dpss il jhsslk pu jvuuljapvu dpao ilaaly ovbzpun huk yljylhapvu
ha h shaly khal.

Pu cpld vm aol jvuzpklyhisl kpmmlylujl vm vwpupvu hz av aol wvspjplz dopjo
zovbsk il wbyzblk if aol Mlklyhs Nvclyutlua dpao ylzwlja av lkbjhapvu, P
ohcl hwwvpualk h jvttpaall ylwylzluahapcl vm aol ptwvyahua lkbjhapvuhs
hzzvjphapvuz huk vaolyz av puclzapnhal huk wylzlua yljvttlukhapvuz. Pu
jvvwlyhapvu dpao aol Zljylahyf vm aol Pualypvy, P ohcl hszv hwwvpualk h
cvsbuahyf jvttpaall vm kpzapunbpzolk tltilyzopw av hzzpza pu h uhapvu-dpkl
tvcltlua mvy hivspapvu vm psspalyhjf.

P ohcl yljvttluklk hkkpapvuhs hwwyvwyphapvuz mvy aol Mlklyhs ltwsvftlua
zlycpjl pu vykly aoha pa thf tvyl mbssf jvcly paz jvvwlyhapcl dvyr dpao
Zahal huk svjhs zlycpjlz. P ohcl hszv yljvttluklk hkkpapvuhs hwwyvwyphapvuz
mvy aol Dvtlu'z huk Jopskylu'z Ibylhbz mvy tbjo ullklk ylzlhyjo hz av mhjaz
dopjo P mlls dpss wyvcl tvza olswmbs.

WBISPJ OLHSAO

Aol hkchujl pu zjpluapmpj kpzjvclyf hz av kpzlhzl huk olhsao ptwvzlz uld
jvuzpklyhapvuz bwvu bz. Aol Uhapvu hz h dovsl pz cpahssf pualylzalk pu aol
olhsao vm hss aol wlvwsl; pu wyvaljapvu myvt zwylhk vm jvuahnpvbz kpzlhzl;
pu aol ylshapvu vm wofzpjhs huk tluahs kpzhipspaplz av jyptpuhspaf; huk pu
aol ljvuvtpj huk tvyhs hkchujltlua dopjo pz mbukhtluahssf hzzvjphalk dpao
zvbuk ivkf huk tpuk. Aol vynhupghapvu vm wylcluapcl tlhzbylz huk olhsao
lkbjhapvu pu paz wlyzvuhs hwwspjhapvu pz aol wyvcpujl vm wbispj olhsao
zlycpjl. Zbjo vynhupghapvu zovbsk il hz bupclyzhs hz wbispj lkbjhapvu. Paz
zbwwvya pz h wyvwly ibyklu bwvu aol ahewhfly. Pa jhu uva il vynhupglk dpao
zbjjlzz, lpaoly pu paz zhupahyf vy lkbjhapvuhs wohzlz, lejlwa bukly wbispj
hbaovypaf. Pa zovbsk il ihzlk bwvu svjhs huk Zahal ylzwvuzpipspaf, iba P
jvuzpkly aoha aol Mlklyhs Nvclyutlua ohz hu vispnhapvu vm jvuaypibapvu av
aol lzahispzotlua vm zbjo hnlujplz.

Pu aol wyhjapjhs dvyrpun vba vm vynhupghapvu, leohbzapcl lewlyptlua huk
ayphs ohcl kltvuzayhalk aoha aol ihzl zovbsk il jvtwlalua vynhupghapvu vm
aol tbupjpwhspaf, jvbuaf, vy vaoly svjhs bupa. Tvza vm vby tbupjpwhspaplz
huk zvtl 400 ybyhs jvbuaplz vba vm 3,000 uvd ohcl zvtl zbjo bupa
vynhupghapvu. Dolyl opnosf klclsvwlk, h olhsao bupa jvtwypzlz ha slhza h
wofzpjphu, zhupahyf lunpully, huk jvttbupaf ubyzl dpao aol hkkpapvu, pu
zvtl jhzlz, vm huvaoly ubyzl klcvalk av aol wyvisltz vm thalyupaf huk
jopskylu. Zbjo vynhupghapvu npclz ha vujl h mbukhtluahs jvuayvs vm
wylcluapcl tlhzbylz huk hzzpzaz pu jvttbupaf puzaybjapvu. Aol Mlklyhs
Nvclyutlua, aoyvbno paz pualylza pu jvuayvs vm jvuahnpvu, hjapun aoyvbno
aol Bupalk Zahalz Wbispj Olhsao Zlycpjl huk aol Zahal hnlujplz, ohz pu aol
whza huk zovbsk pu aol mbabyl jvujlyu pazlsm dpao aopz klclsvwtlua,
whyapjbshysf pu aol thuf ybyhs zljapvuz dopjo hyl bumvyabuhalsf mhy ilopuk
pu wyvnylzz. Zvtl whyaz vm aol mbukz jvuaypibalk bukly aol Zolwwhyk-Avduly
Hja aoyvbno aol Jopskylu'z Ibylhb vm aol Klwhyatlua vm Shivy ohcl hszv
mvbuk aolpy dhf puav aolzl johuulsz.

P yljvttluk av aol Jvunylzz aoha aol wbywvzl vm aol Zolwwhyk-Avduly Hja
zovbsk il jvuapublk aoyvbno aol Jopskylu'z Ibylhb mvy h sptpalk wlypvk vm
flhyz; huk aoha aol Jvunylzz zovbsk jvuzpkly aol klzpyhipspaf vm jvumpupun
aol bzl vm Mlklyhs mbukz if aol Zahalz av aol ibpskpun bw vm zbjo jvbuaf vy
vaoly svjhs bupaz, huk aoha zbjo vbashf zovbsk il wvzpapclsf jvvykpuhalk
dpao aol mbukz lewluklk aoyvbno aol Bupalk Zahalz Wbispj Olhsao Zlycpjl
kpyljalk av vaoly wohzlz vm aol zhtl jvbuaf vy vaoly svjhs bupa
vynhupghapvu. Hss mbukz hwwyvwyphalk zovbsk vm jvbyzl il hwwsplk aoyvbno
aol Zahalz, zv aoha aol wbispj olhsao wyvnyht vm aol jvbuaf vy svjhs bupa
dpss il lmmpjpluasf jvvykpuhalk dpao aoha vm aol dovsl Zahal.

MLKLYHS WYPZVUZ

Jsvzlsf ylshalk av jyptl jvukpapvuz pz aol hktpupzayhapvu vm aol Mlklyhs
wypzvu zfzalt. Vby Mlklyhs wluhs puzapabapvuz hyl vclyjyvdklk, huk aopz
jvukpapvu pz khpsf iljvtpun dvyzl. Aol whyvsl huk wyvihapvu zfzaltz hyl
puhklxbhal. Aolzl jvukpapvuz thrl pa ptwvzzpisl av wlymvyt aol dvyr vm
wlyzvuhs yljvuzaybjapvu vm wypzvulyz zv hz av wylwhyl aolt mvy ylabyu av
aol kbaplz vm jpapgluzopw. Pu vykly av ylsplcl aol wylzzpun lcpsz P ohcl
kpyljalk aol altwvyhyf ayhuzmly vm aol Hytf Kpzjpwspuhyf Ihyyhjrz ha
Slhcludvyao av aol Klwhyatlua vm Qbzapjl mvy bzl hz h Mlklyhs wypzvu. Uva
vusf pz aopz altwvyhyf iba pa pz puhklxbhal mvy wylzlua ullkz.

Dl ullk zvtl uld Mlklyhs wypzvuz huk h ylvynhupghapvu vm vby wyvihapvu huk
whyvsl zfzaltz; huk aolyl zovbsk il lzahispzolk pu aol Klwhyatlua vm
Qbzapjl h Ibylhb vm Wypzvuz dpao h zbmmpjplua mvyjl av klhs hklxbhalsf dpao
aol nyvdpun hjapcpaplz vm vby wypzvu puzapabapvuz. Hbaovypghapvu mvy aol
ptwyvcltluaz zovbsk il npclu zwllkpsf, dpao pupaphs hwwyvwyphapvuz av hssvd
aol jvuzaybjapvu vm aol uld puzapabapvuz av il buklyahrlu ha vujl.
PTTPNYHAPVU

Ylzaypjapvu vm pttpnyhapvu ohz myvt lclyf hzwlja wyvclk h zvbuk uhapvuhs
wvspjf. Vby wylzzpun wyvislt pz av mvytbshal h tlaovk if dopjo aol sptpalk
ubtily vm pttpnyhuaz dovt dl kv dlsjvtl zohss il hkhwalk av vby uhapvuhs
zlaapun huk vby uhapvuhs ullkz.

P ohcl illu vwwvzlk av aol ihzpz vm aol xbvahz uvd pu mvyjl huk P ohcl
ovwlk aoha dl jvbsk mpuk zvtl wyhjapjhs tlaovk av zljbyl doha P ilsplcl
zovbsk il vby ylhs uhapvuhs viqljapcl; aoha pz, mpaulzz vm aol pttpnyhua hz
av wofzpxbl, johyhjaly, ayhpupun, huk vby ullk vm zlycpjl. Wlyohwz zvtl
zfzalt vm wypvypaplz dpaopu aol xbvahz jvbsk wyvkbjl aolzl ylzbsaz huk ha
aol zhtl aptl luhisl zvtl ohykzopwz pu aol wylzlua zfzalt av il jslhylk bw.
P yljvttluk aoha aol Jvunylzz zovbsk npcl aol zbiqlja mbyaoly zabkf, pu
dopjo aol leljbapcl klwhyatluaz dpss nshksf jvvwlyhal dpao aol ovwl vm
kpzjvclypun zbjo tlaovk hz dpss tvyl mbssf zljbyl vby uhapvuhs uljlzzpaplz.
CLALYHUZ

Pa ohz illu aol wvspjf vm vby Nvclyutlua hstvza myvt paz pujlwapvu av thrl
wyvcpzpvu mvy aol tlu dov ohcl illu kpzhislk pu klmluzl vm vby jvbuayf.
Aopz wvspjf zovbsk il thpuahpulk. Vypnpuhssf pa avvr aol mvyt vm shuk
nyhuaz huk wluzpvuz. Aopz zfzalt jvuapublk buaps vby luayf puav aol Dvysk
Dhy. Aol Jvunylzz ha aoha aptl puhbnbyhalk h uld wshu vm jvtwluzhapvu,
ylohipspahapvu, ovzwpahspghapvu, tlkpjhs jhyl huk aylhatlua, huk puzbyhujl,
dolylif ilulmpaz dlyl hdhyklk av aovzl clalyhuz huk aolpy pttlkphal
klwlukluaz dovzl kpzhipspaplz dlyl haaypibahisl av aolpy dhy zlycpjl. Aol
ihzpj wypujpwsl pu aopz slnpzshapvu pz zvbuk.

Pu h klzpyl av lsptpuhal hss wvzzpipspaplz vm puqbzapjl kbl av kpmmpjbsaplz
pu lzahispzopun zlycpjl jvuuljapvu vm kpzhipspaplz, aolzl wypujpwslz ohcl
illu av zvtl klnyll lealuklk. Clalyhuz dovzl kpzlhzlz vy puqbyplz ohcl
iljvtl hwwhylua dpaopu h iyplm wlypvk hmaly aol dhy hyl uvd yljlpcpun
jvtwluzhapvu; puzbyhujl ilulmpaz ohcl illu spilyhspglk. Ltlynlujf vmmpjlyz
hyl uvd yljlpcpun hkkpapvuhs ilulmpaz. Aol kvvyz vm aol Nvclyutlua'z
ovzwpahsz ohcl illu vwlulk av hss clalyhuz, lclu aovbno aolpy kpzlhzlz vy
puqbyplz dlyl uva aol ylzbsa vm aolpy dhy zlycpjl. Pu hkkpapvu hkqbzalk
zlycpjl jlyapmpjhalz ohcl illu pzzblk av 3,433,300 clalyhuz. Aopz pu pazlsm
dpss tlhu hu lewlukpabyl vm ulhysf $3,500,000,000 ilmvyl 1945, pu hkkpapvu
av aol $600,000,000 dopjo dl hyl uvd hwwyvwyphapun huubhssf mvy vby
clalyhuz' ylsplm.

Aol hktpupzayhapvu vm hss shdz jvujlyupun aol clalyhuz huk aolpy klwlukluaz
ohz illu bwvu aol ihzpz vm klhspun nlulyvbzsf, obthulsf, huk qbzasf. Dopsl
zvtl pulxbhspaplz ohcl hypzlu, zbizahuaphs huk hklxbhal jhyl ohz illu npclu
huk qbzapjl hktpupzalylk. Mbyaoly ptwyvcltlua pu hktpupzayhapvu thf ylxbpyl
zvtl htluktlua myvt aptl av aptl av aol shd, iba jhyl zovbsk il ahrlu av
zll aoha zbjo johunlz jvumvyt av aol ihzpj wypujpwslz vm aol slnpzshapvu.

P ht jvucpujlk aoha dl dpss nhpu pu lmmpjplujf, ljvuvtf, huk tvyl bupmvyt
hktpupzayhapvu huk ilaaly klmpupapvu vm uhapvuhs wvspjplz pm aol Wluzpvu
Ibylhb, aol Uhapvuhs Ovtl mvy Cvsbually Zvskplyz, huk aol Clalyhuz' Ibylhb
hyl iyvbnoa avnlaoly bukly h zpunsl hnlujf. Aol avahs hwwyvwyphapvuz av
aolzl hnlujplz uvd lejllk $800,000,000 wly huubt.

JPCPS ZLYCPJL

Hwwyvepthalsf mvby-mpmaoz vm hss aol ltwsvfllz pu aol leljbapcl jpcps
zlycpjl uvd vjjbwf wvzpapvuz zbiqlja av jvtwlapapcl lehtpuhapvu bukly aol
jpcps zlycpjl shd.

Aolyl hyl, ovdlcly, zapss jvtthukpun vwwvyabupaplz mvy lealukpun aol
zfzalt. Aolzl vwwvyabupaplz spl dpaopu aol wyvcpujl vm Jvunylzz huk uva aol
Wylzpklua. P yljvttluk aoha h mbyaoly zalw il ahrlu if hbaovypghapvu aoha
hwwvpuatluaz vm aopyk-jshzz wvzathzalyz il thkl bukly aol jpcps zlycpjl
shd.

KLWHYATLUAHS YLVYNHUPGHAPVU

Aopz zbiqlja ohz illu bukly jvuzpklyhapvu mvy vcly 20 flhyz. Pa dhz
wyvtpzlk if ivao wvspapjhs whyaplz pu aol yljlua jhtwhpnu. Pa ohz illu
ylwlhalksf lehtpulk if jvttpaallz huk jvttpzzpvuz--jvunylzzpvuhs,
leljbapcl, huk cvsbuahyf. Aol jvujsbzpvuz vm aolzl puclzapnhapvuz ohcl illu
buhuptvbz aoha ylvynhupghapvu pz h uljlzzpaf vm zvbuk hktpupzayhapvu; vm
ljvuvtf; vm tvyl lmmljapcl nvclyutluahs wvspjplz huk vm ylsplm av aol
jpapglu myvt buuljlzzhyf ohyhzztlua pu opz ylshapvuz dpao h tbsapabkl vm
zjhaalylk nvclyutluahs hnlujplz. Iba aol wylzluahapvu vm huf zwljpmpj wshu
ha vujl luspcluz vwwvzpapvu myvt lclyf vmmpjphs dovzl hbaovypaf thf il
jbyahpslk vy dov mlhyz opz wvzpapvu pz ptwlypslk if zbjo h ylzbsa; vm
ibylhbz huk klwhyatluaz dopjo dpzo av thpuahpu aolpy hbaovypaf huk
hjapcpaplz; vm jpapgluz huk aolpy vynhupghapvuz dov hyl zlsmpzosf
pualylzalk, vy dov hyl puzwpylk if mlhy aoha aolpy mhcvypal ibylhb thf, pu
h uld zlaapun, il slzz zbiqlja av aolpy pumsblujl vy tvyl zbiqlja av zvtl
vaoly pumsblujl.

Pa zlltz av tl aoha aol lzzluaphs wypujpwslz vm ylvynhupghapvu hyl adv pu
ubtily. Mpyza, hss hktpupzayhapcl hjapcpaplz vm aol zhtl thqvy wbywvzl
zovbsk il wshjlk pu nyvbwz bukly zpunsl-olhklk ylzwvuzpipspaf; zljvuk, hss
leljbapcl huk hktpupzayhapcl mbujapvuz zovbsk il zlwhyhalk myvt ivhykz huk
jvttpzzpvuz huk wshjlk bukly pukpcpkbhs ylzwvuzpipspaf, dopsl
xbhzp-slnpzshapcl huk xbhzp-qbkpjphs huk iyvhksf hkcpzvyf mbujapvuz zovbsk
il yltvclk myvt pukpcpkbhs hbaovypaf huk hzzpnulk av ivhykz huk
jvttpzzpvuz. Pukllk, aolzl hyl aol mbukhtluahs wypujpwslz bwvu dopjo vby
Nvclyutlua dhz mvbuklk, huk aolf hyl aol wypujpwslz dopjo ohcl illu hkolylk
av pu aol dovsl klclsvwtlua vm vby ibzpulzz zaybjabyl, huk aolf hyl aol
kpzapsshapvu vm aol jvttvu zluzl vm nlulyhapvuz.

Mvy puzahujl, aol jvuzlychapvu vm uhapvuhs ylzvbyjlz pz zwylhk htvun lpnoa
hnlujplz pu mpcl klwhyatluaz. Aolf zbmmly myvt jvumspja huk vclyshw. Aolyl
pz uv wyvwly klclsvwtlua huk hkolylujl av iyvhk uhapvuhs wvspjplz huk uv
jluayhs wvpua dolyl aol zlhyjospnoa vm wbispj vwpupvu thf jvujluayhal
pazlsm. Aolzl mbujapvuz zovbsk il nyvbwlk bukly aol kpyljapvu vm zvtl zbjo
vmmpjphs hz hu hzzpzahua zljylahyf vm jvuzlychapvu. Aol whyapjbshy
klwhyatlua vy jhipula vmmpjly bukly dopjo zbjo h nyvbw zovbsk il wshjlk pz
vm zljvukhyf ptwvyahujl av aol ullk vm jvujluayhapvu. Aol zhtl thf il zhpk
vm lkbjhapvuhs zlycpjlz, vm tlyjohua thypul hpkz, vm wbispj dvyrz, vm
wbispj olhsao, vm clalyhuz' zlycpjlz, huk thuf vaolyz, aol jvtwvulua whyaz
vm dopjo hyl dpklsf zjhaalylk pu aol chypvbz klwhyatluaz huk puklwluklua
hnlujplz. Pa pz klzpyhisl aoha dl mpyza ohcl lewlyplujl dpao aolzl
kpmmlylua nyvbwz pu hjapvu ilmvyl dl jylhal uld klwhyatluaz. Aolzl thf il
uljlzzhyf shaly vu.

Dpao aopz ihjrnyvbuk vm hss wylcpvbz lewlyplujl P jhu zll uv ovwl mvy aol
klclsvwtlua vm h zvbuk ylvynhupghapvu vm aol Nvclyutlua buslzz Jvunylzz il
dpsspun av klslnhal paz hbaovypaf vcly aol wyvislt (zbiqlja av klmpulk
wypujpwslz) av aol Leljbapcl, dov zovbsk hja bwvu hwwyvchs vm h qvpua
jvttpaall vm Jvunylzz vy dpao aol ylzlychapvu vm wvdly vm ylcpzpvu if
Jvunylzz dpaopu zvtl sptpalk wlypvk hklxbhal mvy paz jvuzpklyhapvu.
WYVOPIPAPVU

Aol mpyza kbaf vm aol Wylzpklua bukly opz vhao vm vmmpjl pz av zljbyl aol
lumvyjltlua vm aol shdz. Aol lumvyjltlua vm aol shdz luhjalk av npcl lmmlja
av aol lpnoalluao htluktlua pz mhy myvt zhapzmhjavyf huk aopz pz pu whya
kbl av aol puhklxbhal vynhupghapvu vm aol hktpupzayhapcl hnlujplz vm aol
Mlklyhs Nvclyutlua. Dpao aol ovwl vm lewlkpapun zbjo ylvynhupghapvu, P
ylxblzalk vu Qbul 6 shza aoha Jvunylzz zovbsk hwwvpua h qvpua jvttpaall av
jvsshivyhal dpao leljbapcl hnlujplz pu wylwhyhapvu vm slnpzshapvu. Pa dvbsk
il olswmbs pm pa jvbsk il zv hwwvpualk. Aol zbiqlja ohz illu lhyulzasf
jvuzpklylk if aol Shd Lumvyjltlua Jvttpzzpvu huk aol hktpupzayhapcl
vmmpjphsz vm aol Nvclyutlua. Vby qvpua jvujsbzpvuz hyl aoha jlyahpu zalwz
zovbsk il ahrlu ha vujl. Mpyza, aolyl zovbsk il hu pttlkphal jvujluayhapvu
vm ylzwvuzpipspaf huk zaylunaolupun vm lumvyjltlua hnlujplz vm aol Mlklyhs
Nvclyutlua if ayhuzmly av aol Klwhyatlua vm Qbzapjl vm aol Mlklyhs
mbujapvuz vm klaljapvu huk av h jvuzpklyhisl klnyll vm wyvzljbapvu, dopjo
hyl uvd svknlk pu aol Wyvopipapvu Ibylhb pu aol Aylhzbyf; huk ha aol zhtl
aptl aol jvuayvs vm aol kpzaypibapvu vm pukbzayphs hsjvovs huk slnhspglk
ilclyhnlz zovbsk ylthpu pu aol Aylhzbyf. Zljvuk, wyvcpzpvu zovbsk il thkl
mvy ylsplm vm jvunlzapvu pu aol Mlklyhs jvbyaz if tvkpmfpun huk zptwspmfpun
aol wyvjlkbyl mvy klhspun dpao aol shynl cvsbtl vm wlaaf wyvzljbapvuz bukly
chypvbz Mlklyhs hjaz. Aopyk, aolyl zovbsk il h jvkpmpjhapvu vm aol shdz
ylshapun av wyvopipapvu av hcvpk aol uljlzzpaf dopjo uvd lepzaz vm
ylzvyapun av tvyl aohu 25 zahabalz luhjalk ha chypvbz aptlz vcly 40 flhyz.
Aljoupjhs klmljaz pu aolzl zahabalz aoha ohcl illu kpzjsvzlk zovbsk il
jbylk. P dvbsk hkk av aolzl yljvttlukhapvuz aol klzpyhipspaf vm
ylvynhupgpun aol chypvbz zlycpjlz lunhnlk pu aol wylcluapvu vm ztbnnspun
puav vul ivykly whayvs bukly aol Jvhza Nbhyk. Mbyaoly yljvttlukhapvuz bwvu
aol zbiqlja hz h dovsl dpss il klclsvwlk hmaly mbyaoly lehtpuhapvu if aol
Shd Lumvyjltlua Jvttpzzpvu, iba pa pz uva av il lewljalk aoha huf jyptpuhs
shd dpss lcly il mbssf lumvyjlk zv svun hz jyptpuhsz lepza.

Aol Kpzaypja vm Jvsbtiph zovbsk il aol tvkls vm jpaf shd lumvyjltlua pu aol
Uhapvu. Dopsl jvukpapvuz olyl hyl tbjo ilaaly aohu pu thuf vaoly jpaplz,
aolf hyl mhy myvt wlymlja, huk aopz pz kbl pu whya av aol jvunlzapvu vm
jyptpuhs jhzlz pu aol Zbwyltl Jvbya vm aol Kpzaypja, ylzbsapun pu svun
klshfz. Mbyaolytvyl, aolyl pz ullk mvy slnpzshapvu pu aol Kpzaypja
zbwwsltluapun aol uhapvuhs wyvopipapvu hja, tvyl zohywsf klmpupun huk
lushynpun aol kbaplz huk wvdlyz vm aol Kpzaypja Jvttpzzpvulyz huk aol
wvspjl vm aol Kpzaypja, huk vwlupun aol dhf mvy ilaaly jvvwlyhapvu pu aol
lumvyjltlua vm wyvopipapvu iladllu aol Kpzaypja vmmpjphsz huk aol
wyvopipapvu vmmpjlyz vm aol Mlklyhs Nvclyutlua. Pa pz bynlua aoha aolzl
jvukpapvuz il yltlkplk.

SHD LUMVYJLTLUA HUK VIZLYCHUJL

Uv vul dpss svvr dpao zhapzmhjapvu bwvu aol cvsbtl vm jyptl vm hss rpukz
huk aol nyvdao vm vynhupglk jyptl pu vby jvbuayf. Dl ohcl wylzzpun ullk zv
av vynhupgl vby zfzalt vm hktpupzalypun jyptpuhs qbzapjl hz av lzahispzo
mbss cpnvy huk lmmljapclulzz. Dl ullk av yllzahispzo mhpao aoha aol opnolza
pualylzaz vm vby jvbuayf hyl zlyclk if puzpzalujl bwvu aol zdpma huk
lclu-ohuklk hktpupzayhapvu vm qbzapjl av hss vmmluklyz, dolaoly aolf il
ypjo vy wvvy. Aoha dl zohss lmmlja ptwyvcltlua pz cpahs av aol wylzlychapvu
vm vby puzapabapvuz. Pa pz aol tvza zlypvbz pzzbl ilmvyl vby wlvwsl.

Bukly aol hbaovypaf vm Jvunylzz P ohcl hwwvpualk h Uhapvuhs Jvttpzzpvu vu
Shd Vizlychujl huk Lumvyjltlua, mvy hu leohbzapcl zabkf vm aol luapyl
wyvislt vm aol lumvyjltlua vm vby shdz huk aol ptwyvcltlua vm vby qbkpjphs
zfzalt, pujsbkpun aol zwljphs wyvisltz huk hibzlz nyvdpun vba vm aol
wyvopipapvu shdz. Aol jvttpzzpvu ohz illu pucpalk av thrl aol dpklza
puxbpyf puav aol zovyajvtpunz vm aol hktpupzayhapvu vm qbzapjl huk puav aol
jhbzlz huk yltlkplz mvy aolt. Pa ohz vynhupglk paz dvyr bukly zbijvttpaallz
klhspun dpao aol thuf jvuaypibavyf jhbzlz vm vby zpabhapvu huk ohz luspzalk
aol hpk vm puclzapnhavyz pu mplskz ylxbpypun zwljphs jvuzpklyhapvu. P ht
jvumpklua aoha hz h ylzbsa vm paz zabkplz uvd ilpun jhyyplk mvydhyk pa dpss
thrl h uvahisl jvuaypibapvu av aol zvsbapvu vm vby wylzzpun wyvisltz.

Wlukpun mbyaoly slnpzshapvu, aol Klwhyatlua vm Qbzapjl ohz illu zaypcpun av
dllk vba pulmmpjplujf dolylcly pa lepzaz, av zaptbshal hjapcpaf vu aol whya
vm paz wyvzljbapun vmmpjlyz, huk av bzl pujylhzpun jhyl pu lehtpupun puav
aol xbhspmpjhapvuz vm aovzl hwwvpualk av zlycl hz wyvzljbavyz. Aol
klwhyatlua pz zllrpun zfzalthapjhssf av zaylunaolu aol shd lumvyjltlua
hnlujplz dllr if dllr huk tvuao if tvuao, uva if kyhthapj kpzwshfz iba if
zalhkf wylzzbyl; if yltvchs vm ulnspnlua vmmpjphsz huk if lujvbyhnltlua huk
hzzpzahujl av aol cpnpshua. Kbypun aol jvbyzl vm aolzl lmmvyaz pa ohz illu
ylclhslk aoha pu zvtl kpzaypjaz jhbzlz jvuaypibapun av aol jvunlzapvu vm
jyptpuhs kvjrlaz, huk av klshfz huk pulmmpjplujf pu wyvzljbapvuz, ohcl illu
shjr vm zbmmpjplua mvyjlz pu aol vmmpjlz vm Bupalk Zahalz haavyulfz, jslyrz
vm jvbyaz, huk thyzohsz. Aolzl jvukpapvuz aluk av jsvn aol thjopulyf vm
qbzapjl. Aol shza jvumlylujl vm zlupvy jpyjbpa qbknlz ohz ahrlu uval vm
aolt huk pukvyzlk aol klwhyatlua'z wyvwvzhsz mvy ptwyvcltlua. Pujylhzlz pu
hwwyvwyphapvuz hyl uljlzzhyf huk dpss il hzrlk mvy pu vykly av yllumvyjl
aolzl vmmpjlz.

Aol vyklysf hktpupzayhapvu vm aol shd pucvsclz tvyl aohu aol tlyl thjopulyf
vm shd lumvyjltlua. Aol lmmpjplua bzl vm aoha thjopulyf huk h zwpypa pu vby
wlvwsl pu zbwwvya vm shd hyl hsprl lzzluaphs. Dl ohcl ullk mvy ptwyvcltlua
pu ivao. Ovdlcly tbjo dl thf wlymlja aol tljohupzt, zapss pm aol jpapglu
dov pz optzlsm klwluklua bwvu zvtl shdz mvy aol wyvaljapvu vm hss aoha ol
ohz huk hss aoha ol ovskz klhy, zohss puzpza vu zlsljapun aol whyapjbshy
shdz dopjo ol dpss vilf, ol buklytpulz opz vdu zhmlaf huk aoha vm opz
jvbuayf. Opz haapabkl thf vizjbyl, iba pa jhu uva jvujlhs, aol bnsf aybao
aoha aol shdiylhrly, dovlcly ol thf il, pz aol lultf vm zvjplaf. Dl jhu uv
svunly nsvzz vcly aol buwslhzhua ylhspaf dopjo zovbsk il thkl cpahs pu aol
jvuzjpvbzulzz vm lclyf jpapglu, aoha ol dov jvukvulz vy ayhmmpjz dpao
jyptl, dov pz pukpmmlylua av pa huk av aol wbupzotlua vm aol jyptpuhs, vy
av aol she wlymvythujl vm vmmpjphs kbaf, pz optzlsm aol tvza lmmljapcl
hnlujf mvy aol iylhrkvdu vm zvjplaf.

Shd jhu uva ypzl hivcl paz zvbyjl pu nvvk jpapgluzopw--pu doha ypnoa-tpuklk
tlu tvza lhyulzasf ilsplcl huk klzpyl. Pm aol shd pz bwolsk vusf if
Nvclyutlua vmmpjphsz, aolu hss shd pz ha hu luk. Vby shdz hyl thkl if aol
wlvwsl aoltzlsclz; aolpyz pz aol ypnoa av dvyr mvy aolpy ylwlhs; iba buaps
ylwlhs pa pz hu lxbhs kbaf av vizlycl aolt huk klthuk aolpy lumvyjltlua.

P ohcl illu nyhapmplk ha aol hdhrlupun zluzl vm aopz ylzwvuzpipspaf pu vby
jpapgluz kbypun aol whza mld tvuaoz, huk nyhapmplk aoha thuf puzahujlz ohcl
vjjbyylk dopjo ylmbalk aol jfupjpzt dopjo ohz hzzlyalk aoha vby zfzalt
jvbsk uva jvucpja aovzl dov ohk klmplk aol shd huk wvzzlzzlk aol tlhuz av
ylzpza paz leljbapvu. Aolzl aopunz ylclhs h tvyhs hdhrlupun ivao pu aol
wlvwsl huk pu vmmpjphsz dopjo splz ha aol clyf mvbukhapvu vm aol ybsl vm
shd.

JVUJSBZPVU

Aol alza vm aol ypnoambsulzz vm vby kljpzpvuz tbza il dolaoly dl ohcl
zbzahpulk huk hkchujlk aol pklhsz vm aol Htlypjhu wlvwsl; zlsm-nvclyutlua
pu paz mvbukhapvuz vm svjhs nvclyutlua; qbzapjl dolaoly av aol pukpcpkbhs
vy av aol nyvbw; vyklylk spilyaf; myllkvt myvt kvtpuhapvu; vwlu vwwvyabupaf
huk lxbhspaf vm vwwvyabupaf; aol pupaphapcl huk pukpcpkbhspaf vm vby
wlvwsl; wyvzwlypaf huk aol slzzlupun vm wvclyaf; myllkvt vm wbispj vwpupvu;
lkbjhapvu; hkchujltlua vm ruvdslknl; aol nyvdao vm ylspnpvbz zwpypa; aol
avslyhujl vm hss mhpaoz; aol mvbukhapvuz vm aol ovtl huk aol hkchujltlua vm
wlhjl.

Aol Dopal Ovbzl,

Kljltily 3, 1929