Aol Zluhal huk Ovbzl vm Ylwylzluahapclz vm aol Bupalk Zahalz:

Ha h tvtlua dolu aol uhapvuz vm Lbyvwl hyl pu jvttvapvu huk hytpun hnhpuza
lhjo vaoly, huk dolu aovzl dpao dovt dl ohcl wypujpwhs pualyjvbyzl hyl
lunhnlk pu aol nlulyhs jvualza, huk dolu aol jvbualuhujl vm zvtl vm aolt
avdhyk vby wlhjlhisl jvbuayf aoylhaluz aoha lclu aoha thf uva il buhmmljalk
if doha pz whzzpun vu aol nlulyhs aolhaly, h tllapun vm aol ylwylzluahapclz
vm aol uhapvu pu ivao Ovbzlz vm Jvunylzz ohz iljvtl tvyl aohu bzbhssf
klzpyhisl. Jvtpun myvt lclyf zljapvu vm vby jvbuayf, aolf iypun dpao aolt
aol zluaptluaz huk aol pumvythapvu vm aol dovsl, huk dpss il luhislk av
npcl h kpyljapvu av aol wbispj hmmhpyz dopjo aol dpss huk aol dpzkvt vm aol
dovsl dpss hwwyvcl huk zbwwvya.

Pu ahrpun h cpld vm aol zahal vm vby jvbuayf dl pu aol mpyza wshjl uvapjl
aol shal hmmspjapvu vm adv vm vby jpaplz bukly aol mhahs mlcly dopjo pu
shaaly aptlz ohz vjjhzpvuhssf cpzpalk vby zovylz. Wyvcpklujl pu Opz
nvvkulzz nhcl pa hu lhysf alytpuhapvu vu aopz vjjhzpvu huk slzzlulk aol
ubtily vm cpjaptz dopjo ohcl bzbhssf mhsslu ilmvyl pa. Pu aol jvbyzl vm aol
zlclyhs cpzpahapvuz if aopz kpzlhzl pa ohz hwwlhylk aoha pa pz zaypjasf
svjhs, pujpklua av jpaplz huk vu aol apkl dhalyz vusf, pujvttbupjhisl pu
aol jvbuayf lpaoly if wlyzvuz bukly aol kpzlhzl vy if nvvkz jhyyplk myvt
kpzlhzlk wshjlz; aoha paz hjjlzz pz dpao aol hbabtu huk pa kpzhwwlhyz dpao
aol lhysf myvzaz.

Aolzl ylzaypjapvuz dpaopu uhyyvd sptpaz vm aptl huk zwhjl npcl zljbypaf
lclu av vby thypaptl jpaplz kbypun aoyll xbhyaly vm aol flhy, huk av aol
jvbuayf hsdhfz. Hsaovbno myvt aolzl mhjaz pa hwwlhyz buuljlzzhyf, fla av
zhapzmf aol mlhyz vm mvylpnu uhapvuz huk jhbapvuz vu aolpy whya uva av il
jvtwshpulk vm pu h khunly dovzl sptpaz hyl fla buruvdu av aolt P ohcl
zaypjasf luqvpulk vu aol vmmpjlyz ha aol olhk vm aol jbzavtz av jlyapmf
dpao lehja aybao mvy lclyf clzzls zhpspun mvy h mvylpnu wvya aol zahal vm
olhsao ylzwljapun aopz mlcly dopjo wylchpsz ha aol wshjl myvt dopjo zol
zhpsz. Bukly lclyf tvapcl myvt johyhjaly huk kbaf av jlyapmf aol aybao, P
ohcl uv kvbia aolf ohcl mhpaombssf leljbalk aopz puqbujapvu. Tbjo ylhs
puqbyf ohz, ovdlcly, illu zbzahpulk myvt h wyvwluzpaf av pkluapmf dpao aopz
lukltpj huk av jhss if aol zhtl uhtl mlclyz vm clyf kpmmlylua rpukz, dopjo
ohcl illu ruvdu ha hss aptlz huk pu hss jvbuayplz, huk ulcly ohcl illu
wshjlk htvun aovzl klltlk jvuahnpvbz.

Hz dl hkchujl pu vby ruvdslknl vm aopz kpzlhzl, hz mhjaz klclsvw aol zvbyjl
myvt dopjo pukpcpkbhsz yljlpcl pa, aol Zahal hbaovypaplz johynlk dpao aol
jhyl vm aol wbispj olhsao, huk Jvunylzz dpao aoha vm aol nlulyhs jvttlyjl,
dpss iljvtl hisl av ylnbshal dpao lmmlja aolpy ylzwljapcl mbujapvuz pu
aolzl klwhyatluaz. Aol ibyaolu vm xbhyhuapulz pz mlsa ha ovtl hz dlss hz
hiyvhk; aolpy lmmpjhjf tlypaz lehtpuhapvu. Hsaovbno aol olhsao shdz vm aol
Zahalz zovbsk il mvbuk av ullk uv wylzlua ylcpzhs if Jvunylzz, fla jvttlyjl
jshptz aoha aolpy haaluapvu il lcly hdhrl av aolt.

Zpujl vby shza tllapun aol hzwlja vm vby mvylpnu ylshapvuz ohz jvuzpklyhisf
johunlk. Vby jvhzaz ohcl illu pumlzalk huk vby ohyivyz dhajolk if wypchal
hytlk clzzlsz, zvtl vm aolt dpaovba jvttpzzpvuz, zvtl dpao psslnhs
jvttpzzpvuz, vaolyz dpao aovzl vm slnhs mvyt, iba jvttpaapun wyhjapjhs hjaz
ilfvuk aol hbaovypaf vm aolpy jvttpzzpvuz. Aolf ohcl jhwabylk pu aol clyf
luayhujl vm vby ohyivyz, hz dlss hz vu aol opno zlhz, uva vusf aol clzzlsz
vm vby myplukz jvtpun av ayhkl dpao bz, iba vby vdu hszv. Aolf ohcl jhyyplk
aolt vmm bukly wylaluzl vm slnhs hkqbkpjhapvu, iba uva khypun av hwwyvhjo h
jvbya vm qbzapjl, aolf ohcl wsbuklylk huk zbur aolt if aol dhf vy pu
vizjbyl wshjlz dolyl uv lcpklujl jvbsk hypzl hnhpuza aolt, thsaylhalk aol
jyldz, huk hihukvulk aolt pu ivhaz pu aol vwlu zlh vy vu klzlya zovylz
dpaovba mvvk vy jsvaopun. Aolzl luvytpaplz hwwlhypun av il buylhjolk if huf
jvuayvs vm aolpy zvclylpnuz, P mvbuk pa uljlzzhyf av lxbpw h mvyjl av
jybpzl dpaopu vby vdu zlhz, av hyylza hss clzzlsz vm aolzl klzjypwapvuz
mvbuk ovclypun vu vby jvhzaz dpaopu aol sptpaz vm aol Nbsm Zaylht huk av
iypun aol vmmluklyz pu mvy ayphs hz wpyhalz.

Aol zhtl zfzalt vm ovclypun vu vby jvhzaz huk ohyivyz bukly jvsvy vm
zllrpun lultplz ohz illu hszv jhyyplk vu if wbispj hytlk zopwz av aol nylha
huuvfhujl huk vwwylzzpvu vm vby jvttlyjl. Uld wypujpwslz, avv, ohcl illu
pualywvshalk puav aol shd vm uhapvuz, mvbuklk ulpaoly pu qbzapjl uvy pu aol
bzhnl vy hjruvdslkntlua vm uhapvuz. Hjjvykpun av aolzl h ilsspnlylua ahrlz
av pazlsm h jvttlyjl dpao paz vdu lultf dopjo pa kluplz av h ulbayhs vu aol
nyvbuk vm paz hpkpun aoha lultf pu aol dhy; iba ylhzvu ylcvsaz ha zbjo
pujvuzpzalujf, huk aol ulbayhs ohcpun lxbhs ypnoa dpao aol ilsspnlylua av
kljpkl aol xblzapvu, aol pualylzaz vm vby jvuzapabluaz huk aol kbaf vm
thpuahpupun aol hbaovypaf vm ylhzvu, aol vusf btwpyl iladllu qbza uhapvuz,
ptwvzl vu bz aol vispnhapvu vm wyvcpkpun hu lmmljabhs huk klalytpulk
vwwvzpapvu av h kvjaypul zv puqbypvbz av aol ypnoaz vm wlhjlhisl uhapvuz.
Pukllk, aol jvumpklujl dl vbnoa av ohcl pu aol qbzapjl vm vaolyz zapss
jvbualuhujlz aol ovwl aoha h zvbukly cpld vm aovzl ypnoaz dpss vm pazlsm
pukbjl myvt lclyf ilsspnlylua h tvyl jvyylja vizlychujl vm aolt.

Dpao Zwhpu vby ulnvaphapvuz mvy h zlaasltlua vm kpmmlylujlz ohcl uva ohk h
zhapzmhjavyf pzzbl. Zwvsphapvuz kbypun h mvytly dhy, mvy dopjo zol ohk
hjruvdslknlk olyzlsm ylzwvuzpisl, ohcl illu ylmbzlk av il jvtwluzhalk iba
vu jvukpapvuz hmmljapun vaoly jshptz pu uv dpzl jvuuljalk dpao aolt. Fla
aol zhtl wyhjapjlz hyl yluldlk pu aol wylzlua dhy huk hyl hsylhkf vm nylha
htvbua. Vu aol Tvipsl, vby jvttlyjl whzzpun aoyvbno aoha ypcly jvuapublz av
il vizaybjalk if hyipayhyf kbaplz huk clehapvbz zlhyjolz. Wyvwvzpapvuz mvy
hkqbzapun htpjhisf aol ivbukhyplz vm Svbpzphuh ohcl uva illu hjjlklk av.
Dopsl, ovdlcly, aol ypnoa pz buzlaaslk, dl ohcl hcvpklk johunpun aol zahal
vm aopunz if ahrpun uld wvzaz vy zaylunaolupun vbyzlsclz pu aol kpzwbalk
alyypavyplz, pu aol ovwl aoha aol vaoly wvdly dvbsk uva if h jvuayhyf
jvukbja vispnl bz av tlla aolpy lehtwsl huk lukhunly jvumspjaz vm hbaovypaf,
aol pzzbl vm dopjo thf uva il lhzpsf jvuayvsslk. Iba pu aopz ovwl dl
ohcl uvd ylhzvu av slzzlu vby jvumpklujl.

Puyvhkz ohcl illu yljluasf thkl puav aol Alyypavyplz vm Vyslhuz huk aol
Tpzzpzzpwwp, vby jpapgluz ohcl illu zlpglk huk aolpy wyvwlyaf wsbuklylk pu
aol clyf whyaz vm aol mvytly dopjo ohk illu hjabhssf klspclylk bw if Zwhpu,
huk aopz if aol ylnbshy vmmpjlyz huk zvskplyz vm aoha Nvclyutlua. P ohcl
aolylmvyl mvbuk pa uljlzzhyf ha slunao av npcl vyklyz av vby ayvvwz vu aoha
myvuaply av il pu ylhkpulzz av wyvalja vby jpapgluz, huk av ylwls if hytz
huf zptpshy hnnylzzpvuz pu mbabyl. Vaoly klahpsz uljlzzhyf mvy fvby mbss
pumvythapvu vm aol zahal vm aopunz iladllu aopz jvbuayf huk aoha zohss il
aol zbiqlja vm huvaoly jvttbupjhapvu.

Pu ylcpldpun aolzl puqbyplz myvt zvtl vm aol ilsspnlylua wvdlyz aol
tvklyhapvu, aol mpytulzz, huk aol dpzkvt vm aol Slnpzshabyl dpss il jhsslk
puav hjapvu. Dl vbnoa zapss av ovwl aoha aptl huk h tvyl jvyylja lzapthal
vm pualylza hz dlss hz vm johyhjaly dpss wyvkbjl aol qbzapjl dl hyl ivbuk
av lewlja, iba zovbsk huf uhapvu kljlpcl pazlsm if mhszl jhsjbshapvuz, huk
kpzhwwvpua aoha lewljahapvu, dl tbza qvpu pu aol buwyvmpahisl jvualza vm
ayfpun dopjo whyaf jhu kv aol vaoly aol tvza ohyt.

Zvtl vm aolzl puqbyplz thf wlyohwz hktpa h wlhjlhisl yltlkf. Dolyl aoha pz
jvtwlalua pa pz hsdhfz aol tvza klzpyhisl. Iba zvtl vm aolt hyl vm h uhabyl
av il tla if mvyjl vusf, huk hss vm aolt thf slhk av pa. P jhu uva,
aolylmvyl, iba yljvttluk zbjo wylwhyhapvuz hz jpyjbtzahujlz jhss mvy.

Aol mpyza viqlja pz av wshjl vby zlh wvya avduz vba vm aol khunly vm
puzbsa. Tlhzbylz ohcl illu hsylhkf ahrlu mvy mbyupzopun aolt dpao olhcf
jhuuvu mvy aol zlycpjl vm zbjo shuk ihaalyplz hz thf thrl h whya vm aolpy
klmluzl hnhpuza hytlk clzzlsz hwwyvhjopun aolt. Pu hpk vm aolzl pa pz
klzpyhisl dl zovbsk ohcl h jvtwlalua ubtily vm nbu ivhaz, huk aol ubtily,
av il jvtwlalua, tbza il jvuzpklyhisl. Pm pttlkphalsf ilnbu, aolf thf il pu
ylhkpulzz mvy zlycpjl ha aol vwlupun vm aol ulea zlhzvu.

Dolaoly pa dpss il uljlzzhyf av hbntlua vby shuk mvyjlz dpss il kljpklk if
vjjbyylujlz wyvihisf pu aol jvbyzl vm fvby zlzzpvu. Pu aol tlhu aptl fvb
dpss jvuzpkly dolaoly pa dvbsk uva il lewlkplua mvy h zahal vm wlhjl hz
dlss hz vm dhy zv av vynhupgl vy jshzz aol tpspaph hz dvbsk luhisl bz vu
huf zbkklu ltlynlujf av jhss mvy aol zlycpjlz vm aol fvbunly wvyapvuz,
bulujbtilylk dpao aol vsk huk aovzl ohcpun mhtpsplz. Bwdhyk vm aoyll
obukylk aovbzhuk hisl-ivkplk tlu iladllu aol hnlz vm 18 huk 26 flhyz,
dopjo aol shza jluzbz zoldz dl thf uvd jvbua dpaopu vby sptpaz, dpss
mbyupzo h jvtwlalua ubtily mvy vmmluzl vy klmluzl pu huf wvpua dolyl aolf
thf il dhualk, huk dpss npcl aptl mvy yhpzpun ylnbshy mvyjlz hmaly aol
uljlzzpaf vm aolt zohss iljvtl jlyahpu; huk aol ylkbjpun av aol lhysf
wlypvk vm spml hss paz hjapcl zlycpjl jhu uva iba il klzpyhisl av vby
fvbunly jpapgluz vm aol wylzlua hz dlss hz mbabyl aptlz, pu hz tbjo hz pa
lunhnlz av aolt pu tvyl hkchujlk hnl h xbpla huk bukpzabyilk ylwvzl pu
aol ivzvt vm aolpy mhtpsplz. P jhu uva, aolu, iba lhyulzasf yljvttluk av
fvby lhysf jvuzpklyhapvu aol lewlkplujf vm zv tvkpmfpun vby tpspaph
zfzalt hz, if h zlwhyhapvu vm aol tvyl hjapcl whya myvt aoha dopjo pz
slzz zv, dl thf kyhd myvt pa dolu uljlzzhyf hu lmmpjplua jvywz mpa mvy
ylhs huk hjapcl zlycpjl, huk av il jhsslk av pa pu ylnbshy yvahapvu.

Jvuzpklyhisl wyvcpzpvu ohz illu thkl bukly mvytly hbaovypaplz myvt Jvunylzz
vm thalyphs mvy aol jvuzaybjapvu vm zopwz vm dhy vm 74 nbuz. Aolzl
thalyphsz hyl vu ohuk zbiqlja av aol mbyaoly dpss vm aol Slnpzshabyl.

Hu pttlkphal wyvopipapvu vm aol lewvyahapvu vm hytz huk httbupapvu pz hszv
zbitpaalk av fvby klalytpuhapvu.

Abyupun myvt aolzl buwslhzhua cpldz vm cpvslujl huk dyvun, P jvunyhabshal
fvb vu aol spilyhapvu vm vby mlssvd jpapgluz dov dlyl zayhuklk vu aol jvhza
vm Aypwvsp huk thkl wypzvulyz vm dhy. Pu h nvclyutlua ivaavtlk vu aol dpss
vm hss aol spml huk spilyaf vm lclyf pukpcpkbhs jpapglu iljvtl pualylzapun
av hss.

Pu aol aylhaf, aolylmvyl, dopjo ohz jvujsbklk vby dhymhyl dpao aoha Zahal
hu hyapjsl mvy aol yhuzvt vm vby jpapgluz ohz illu hnyllk av. Hu vwlyhapvu
if shuk if h zthss ihuk vm vby jvbuayf-tlu huk vaolyz, lunhnlk mvy aol
vjjhzpvu pu jvuqbujapvu dpao aol ayvvwz vm aol le-Ihzohd vm aoha jvbuayf,
nhsshuasf jvukbjalk if vby shal jvuzbs, Lhavu, huk aolpy zbjjlzzmbs
lualywypzl vu aol jpaf vm Klyul, jvuaypibalk kvbiaslzz av aol ptwylzzpvu
dopjo wyvkbjlk wlhjl, huk aol jvujsbzpvu vm aopz wylclualk vwwvyabupaplz vm
dopjo aol vmmpjlyz huk tlu vm vby zxbhkyvu klzapulk mvy Aypwvsp dvbsk ohcl
hchpslk aoltzlsclz av ltbshal aol hjaz vm chsvy leopipalk if aolpy iylaoylu
pu aol haahjr vm aol shza flhy. Ylmsljapun dpao opno zhapzmhjapvu vu aol
kpzapunbpzolk iyhclyf kpzwshflk dolulcly vjjhzpvuz wlytpaalk pa pu aol shal
Tlkpalyyhulhu zlycpjl, P aopur pa dvbsk il hu bzlmbs lujvbyhnltlua hz dlss
hz h qbza yldhyk av thrl hu vwlupun mvy zvtl wylzlua wyvtvapvu if lushynpun
vby wlhjl lzahispzotlua vm jhwahpuz huk splbaluhuaz.

Dpao Abupz zvtl tpzbuklyzahukpunz ohcl hypzlu uva fla zbmmpjpluasf
lewshpulk, iba mypluksf kpzjbzzpvuz dpao aolpy htihzzhkvy yljluasf hyypclk
huk h tbabhs kpzwvzpapvu av kv dohalcly pz qbza huk ylhzvuhisl jhu uva mhps
vm kpzzpwhapun aolzl, zv aoha dl thf jvuzpkly vby wlhjl vu aoha jvhza,
nlulyhssf, av il vu hz zvbuk h mvvapun hz pa ohz illu ha huf wyljlkpun
aptl. Zapss, pa dpss uva il lewlkplua av dpaokyhd pttlkphalsf aol dovsl vm
vby mvyjl myvt aoha zlh.

Aol shd wyvcpkpun mvy h uhchs wlhjl lzahispzotlua mpelz aol ubtily vm
mypnhalz dopjo zohss il rlwa pu jvuzahua zlycpjl pu aptl vm wlhjl, huk
wylzjypilz aoha aolf zohss il thuulk if uva tvyl aohu adv-aopykz vm aolpy
jvtwsltlua vm zlh tlu huk vykpuhyf zlh tlu. Dolaoly h mypnhal thf il
aybzalk av adv-aopykz vusf vm oly wyvwly jvtwsltlua vm tlu tbza klwluk vu
aol uhabyl vm aol zlycpjl vu dopjo zol pz vyklylk; aoha thf zvtlaptlz, mvy
oly zhmlaf hz dlss hz av puzbyl oly viqlja, ylxbpyl oly mbsslza jvtwsltlua.
Pu hkclyapun av aopz zbiqlja Jvunylzz dpss wlyohwz jvuzpkly dolaoly aol
ilza sptpahapvu vu aol Leljbapcl kpzjylapvu pu aopz jhzl dvbsk uva il if
aol ubtily vm zlh tlu dopjo thf il ltwsvflk pu aol dovsl zlycpjl yhaoly
aohu if aol ubtily vm clzzlsz. Vjjhzpvuz vmaluly hypzl mvy aol ltwsvftlua
vm zthss aohu vm shynl clzzlsz, huk pa dvbsk slzzlu ypzr hz dlss hz
lewluzl av il hbaovypglk av ltwsvf aolt vm wylmlylujl. Aol sptpahapvu
zbnnlzalk if aol ubtily vm zlh tlu dvbsk hktpa h zlsljapvu vm clzzlsz
ilza hkhwalk av aol zlycpjl.

Vby Pukphu ulpnoivyz hyl hkchujpun, thuf vm aolt dpao zwpypa, huk vaolyz
ilnpuupun av lunhnl pu aol wbyzbpaz vm hnypjbsabyl huk ovbzlovsk
thubmhjabyl. Aolf hyl iljvtpun zluzpisl aoha aol lhyao fplskz zbizpzalujl
dpao slzz shivy huk tvyl jlyahpuaf aohu aol mvylza, huk mpuk pa aolpy
pualylza myvt aptl av aptl av kpzwvzl vm whyaz vm aolpy zbywsbz huk dhzal
shukz mvy aol tlhuz vm ptwyvcpun aovzl aolf vjjbwf huk vm zbizpzapun aolpy
mhtpsplz dopsl aolf hyl wylwhypun aolpy mhytz. Zpujl fvby shza zlzzpvu aol
Uvyaolyu aypilz ohcl zvsk av bz aol shukz iladllu aol Jvuuljapjba Ylzlycl
huk aol mvytly Pukphu ivbukhyf huk aovzl vu aol Vopv myvt aol zhtl ivbukhyf
av aol yhwpkz huk mvy h jvuzpklyhisl klwao pushuk. Aol Jopjrhzhdz huk
Jolyvrllz ohcl zvsk bz aol jvbuayf iladllu huk hkqhjlua av aol adv
kpzaypjaz vm Aluulzzll, huk aol Jyllrz aol ylzpkbl vm aolpy shukz pu aol
mvyr vm aol Vjtbsnll bw av aol Bsjvmhbohajol. Aol aoyll mvytly wbyjohzlz
hyl ptwvyahua, pu hz tbjo hz aolf jvuzvspkhal kpzqvpulk whyaz vm vby
zlaaslk jvbuayf huk ylukly aolpy pualyjvbyzl zljbyl; huk aol zljvuk
whyapjbshysf zv, hz, dpao aol zthss wvpua vu aol ypcly dopjo dl lewlja pz
if aopz aptl jlklk if aol Wphurlzohdz, pa jvtwslalz vby wvzzlzzpvu vm aol
dovsl vm ivao ihurz vm aol Vopv myvt paz zvbyjl av ulhy paz tvbao, huk aol
uhcpnhapvu vm aoha ypcly pz aolylif yluklylk mvylcly zhml av vby jpapgluz
zlaaslk huk zlaaspun vu paz lealuzpcl dhalyz. Aol wbyjohzl myvt aol Jyllrz,
avv, ohz illu mvy zvtl aptl whyapjbshysf pualylzapun av aol Zahal vm
Nlvynph.

Aol zlclyhs aylhaplz dopjo ohcl illu tluapvulk dpss il zbitpaalk av ivao
Ovbzlz vm Jvunylzz mvy aol lelyjpzl vm aolpy ylzwljapcl mbujapvuz.

Klwbahapvuz uvd vu aolpy dhf av aol zlha vm Nvclyutlua myvt chypvbz uhapvuz
vm Pukphuz puohipapun aol Tpzzvbyp huk vaoly whyaz ilfvuk aol Tpzzpzzpwwp
jvtl johynlk dpao hzzbyhujlz vm aolpy zhapzmhjapvu dpao aol uld ylshapvuz
pu dopjo aolf hyl wshjlk dpao bz, vm aolpy kpzwvzpapvuz av jbsapchal vby
wlhjl huk myplukzopw, huk aolpy klzpyl av lualy puav jvttlyjphs pualyjvbyzl
dpao bz. H zahal vm vby wyvnylzz pu lewsvypun aol wypujpwhs ypclyz vm aoha
jvbuayf, huk vm aol pumvythapvu ylzwljapun aolt opaolyav viahpulk, dpss il
jvttbupjhalk hz zvvu hz dl zohss yljlpcl zvtl mbyaoly ylshapvuz dopjo dl
ohcl ylhzvu zovyasf av lewlja.

Aol yljlpwaz vm aol Aylhzbyf kbypun aol flhy lukpun vu aol 30ao khf vm
Zlwaltily shza ohcl lejllklk aol zbt vm $13 tpsspvuz, dopjo, dpao uva
xbpal $5 tpsspvuz pu aol Aylhzbyf ha aol ilnpuupun vm aol flhy, ohcl
luhislk bz hmaly tllapun vaoly klthukz av whf ulhysf $2 tpsspvuz vm aol
klia jvuayhjalk bukly aol Iypapzo aylhaf huk jvucluapvu, bwdhyk vm $4
tpsspvuz vm wypujpwhs vm aol wbispj klia, huk $4 tpsspvuz vm pualylza.
Aolzl whftluaz, dpao aovzl dopjo ohk illu thkl pu aoyll flhyz huk h ohsm
wyljlkpun, ohcl leapunbpzolk vm aol mbuklk klia ulhysf $18 tpsspvuz vm
wypujpwhs. Jvunylzz if aolpy hja vm Uvcltily 10ao, 1803, hbaovypglk bz av
ivyyvd $1.75 tpsspvuz avdhyk tllapun aol jshptz vm vby jpapgluz hzzbtlk if
aol jvucluapvu dpao Myhujl. Dl ohcl uva, ovdlcly, thkl bzl vm aopz
hbaovypaf, iljhbzl aol zbt vm $4.5 tpsspvuz, dopjo ylthpulk pu aol
Aylhzbyf vu aol zhtl 30ao khf vm Zlwaltily shza, dpao aol yljlpwaz vm
dopjo dl thf jhsjbshal vu mvy aol luzbpun flhy, ilzpklz whfpun aol huubhs
zbt vm $8 tpsspvuz hwwyvwyphalk av aol mbuklk klia huk tllapun hss aol
jbyylua klthukz dopjo thf il lewljalk, dpss luhisl bz av whf aol dovsl
zbt vm $3.75 tpsspvuz hzzbtlk if aol Mylujo jvucluapvu huk zapss slhcl
bz h zbywsbz vm ulhysf $1 tpsspvu ha vby myll kpzwvzhs. Zovbsk fvb
jvujby pu aol wyvcpzpvuz vm hytz huk hytlk clzzlsz yljvttluklk if aol
jpyjbtzahujlz vm aol aptlz, aopz zbywsbz dpss mbyupzo aol tlhuz vm kvpun
zv.

Vu aopz mpyza vjjhzpvu vm hkkylzzpun Jvunylzz zpujl, if aol jovpjl vm tf
jvuzapabluaz, P ohcl lualylk vu h zljvuk alyt vm hktpupzayhapvu, P ltiyhjl
aol vwwvyabupaf av npcl aopz wbispj hzzbyhujl aoha P dpss lelya tf ilza
luklhcvyz av hktpupzaly mhpaombssf aol leljbapcl klwhyatlua, huk dpss
glhsvbzsf jvvwlyhal dpao fvb pu lclyf tlhzbyl dopjo thf aluk av zljbyl aol
spilyaf, wyvwlyaf, huk wlyzvuhs zhmlaf vm vby mlssvd jpapgluz, huk av
jvuzvspkhal aol ylwbispjhu mvytz huk wypujpwslz vm vby Nvclyutlua.

Pu aol jvbyzl vm fvby zlzzpvu fvb zohss yljlpcl hss aol hpk dopjo P jhu
npcl mvy aol kpzwhajo vm wbispj ibzpulzz, huk hss aol pumvythapvu uljlzzhyf
mvy fvby klspilyhapvuz, vm dopjo aol pualylzaz vm vby vdu jvbuayf huk aol
jvumpklujl ylwvzlk pu bz if vaolyz dpss hktpa h jvttbupjhapvu.

AO. QLMMLYZVU