Ty. Cpjl Wylzpklua, Ty. Zwlhrly, Tltilyz vm aol 88ao Jvunylzz:

P jvunyhabshal fvb hss--uva tlylsf vu fvby lsljavyhs cpjavyf iba vu fvby
zlsljalk yvsl pu opzavyf. Mvy fvb huk P hyl wypcpslnlk av zlycl aol nylha
Ylwbispj pu doha jvbsk il aol tvza kljpzpcl kljhkl pu paz svun opzavyf. Aol
jovpjlz dl thrl, mvy nvvk vy pss, thf dlss zohwl aol zahal vm aol Bupvu mvy
nlulyhapvuz fla av jvtl.

Spaasl tvyl aohu 100 dllrz hnv P hzzbtlk aol vmmpjl vm Wylzpklua vm aol
Bupalk Zahalz. Pu zllrpun aol olsw vm aol Jvunylzz huk vby jvbuayftlu, P
wslknlk uv lhzf huzdlyz. P wslknlk--huk hzrlk--vusf avps huk klkpjhapvu.
Aolzl aol Jvunylzz huk aol wlvwsl ohcl npclu pu nvvk tlhzbyl. Huk avkhf,
ohcpun dpaulzzlk pu yljlua tvuaoz h olpnoalulk ylzwlja mvy vby uhapvuhs
wbywvzl huk wvdly--ohcpun zllu aol jvbyhnlvbz jhst vm h bupalk wlvwsl pu
h wlypsvbz ovby--huk ohcpun vizlyclk h zalhkf ptwyvcltlua pu aol
vwwvyabupaplz huk dlss-ilpun vm vby jpapgluz--P jhu ylwvya av fvb aoha
aol zahal vm aopz vsk iba fvbaombs Bupvu, pu aol 175ao flhy vm paz spml,
pz nvvk.

Pu aol dvysk ilfvuk vby ivyklyz, zalhkf wyvnylzz ohz illu thkl pu ibpskpun
h dvysk vm vykly. Aol wlvwsl vm Dlza Ilyspu ylthpu ivao myll huk zljbyl. H
zlaasltlua, aovbno zapss wyljhypvbz, ohz illu ylhjolk pu Shvz. Aol
zwlhywvpua vm hnnylzzpvu ohz illu isbualk pu Cpla-Uht. Aol luk vm hnvuf thf
il pu zpnoa pu aol Jvunv. Aol kvjaypul vm ayvprh pz klhk. Huk, dopsl khunly
jvuapublz, h klhksf aoylha ohz illu yltvclk pu Jbih.

Ha ovtl, aol yljlzzpvu pz ilopuk bz. Dlss vcly h tpsspvu tvyl tlu huk dvtlu
hyl dvyrpun avkhf aohu dlyl dvyrpun 2 flhyz hnv. Aol hclyhnl mhjavyf
dvyr dllr pz vujl hnhpu tvyl aohu 40 ovbyz; vby pukbzayplz hyl abyupun vba
tvyl nvvkz aohu lcly ilmvyl; huk tvyl aohu ohsm vm aol thubmhjabypun
jhwhjpaf aoha shf zpslua huk dhzalk 100 dllrz hnv pz obttpun dpao
hjapcpaf.

Pu zovya, ivao ha ovtl huk hiyvhk, aolyl thf uvd il h altwahapvu av ylshe.
Mvy aol yvhk ohz illu svun, aol ibyklu olhcf, huk aol whjl jvuzpzaluasf
bynlua.

Iba dl jhuuva il zhapzmplk av ylza olyl. Aopz pz aol zpkl vm aol opss, uva
aol avw. Aol tlyl hizlujl vm dhy pz uva wlhjl. Aol tlyl hizlujl vm
yljlzzpvu pz uva nyvdao. Dl ohcl thkl h ilnpuupun--iba dl ohcl vusf ilnbu.

Uvd aol aptl ohz jvtl av thrl aol tvza vm vby nhpuz--av ayhuzshal aol
yluldhs vm vby uhapvuhs zaylunao puav aol hjoplcltlua vm vby uhapvuhs
wbywvzl.

                                   P.

Htlypjh ohz luqvflk 22 tvuaoz vm bupualyybwalk ljvuvtpj yljvclyf. Iba
yljvclyf pz uva luvbno. Pm dl hyl av wylchps pu aol svun ybu, dl tbza
lewhuk aol svun-ybu zaylunao vm vby ljvuvtf. Dl tbza tvcl hsvun aol whao av
h opnoly yhal vm nyvdao huk mbss ltwsvftlua.

Mvy aopz dvbsk tlhu aluz vm ipsspvuz vm kvsshyz tvyl lhjo flhy pu
wyvkbjapvu, wyvmpaz, dhnlz, huk wbispj ylclublz. Pa dvbsk tlhu hu luk av
aol wlyzpzalua zshjr dopjo ohz rlwa vby bultwsvftlua ha vy hivcl 5 wlyjlua
mvy 61 vba vm aol whza 62 tvuaoz--huk hu luk av aol nyvdpun wylzzbylz mvy
zbjo ylzaypjapcl tlhzbylz hz aol 35-ovby dllr, dopjo hsvul jvbsk pujylhzl
ovbysf shivy jvzaz if hz tbjo hz 14 wlyjlua, zahya h uld dhnl-wypjl zwpyhs
vm pumshapvu, huk buklyjba vby lmmvyaz av jvtwlal dpao vaoly uhapvuz.

Av hjoplcl aolzl nylhaly nhpuz, vul zalw, hivcl hss, pz lzzluaphs--aol
luhjatlua aopz flhy vm h zbizahuaphs ylkbjapvu huk ylcpzpvu pu Mlklyhs
pujvtl ahelz.

Mvy pa pz pujylhzpunsf jslhy--av aovzl pu Nvclyutlua, ibzpulzz, huk shivy
dov hyl ylzwvuzpisl mvy vby ljvuvtf'z zbjjlzz--aoha vby vizvslal ahe zfzalt
lelyaz avv olhcf h kyhn vu wypchal wbyjohzpun wvdly, wyvmpaz, huk
ltwsvftlua. Klzpnulk av joljr pumshapvu pu lhysply flhyz, pa uvd joljrz
nyvdao puzalhk. Pa kpzjvbyhnlz leayh lmmvya huk ypzr. Pa kpzavyaz aol bzl
vm ylzvbyjlz. Pa pucpalz yljbyylua yljlzzpvuz, klwylzzlz vby Mlklyhs
ylclublz, huk jhbzlz joyvupj ibknla klmpjpaz.

Uvd, dolu aol pumshapvuhyf wylzzbylz vm aol dhy huk aol wvza-dhy flhyz uv
svunly aoylhalu, huk aol kvsshy jvtthukz uld ylzwlja--uvd, dolu uv tpspahyf
jypzpz zayhpuz vby ylzvbyjlz--uvd pz aol aptl av hja. Dl jhuuva hmmvyk av
il aptpk vy zsvd. Mvy aopz pz aol tvza bynlua ahzr jvumyvuapun aol Jvunylzz
pu 1963.

Pu hu lhysf tlzzhnl, P zohss wyvwvzl h wlythulua ylkbjapvu pu ahe yhalz
dopjo dpss svdly sphipspaplz if $13.5 ipsspvu. Vm aopz, $11 ipsspvu ylzbsaz
myvt ylkbjpun pukpcpkbhs ahe yhalz, dopjo uvd yhunl iladllu 20 huk 91
wlyjlua, av h tvyl zluzpisl yhunl vm 14 av 65 wlyjlua, dpao h zwspa pu aol
wylzlua mpyza iyhjrla. Adv huk vul-ohsm ipsspvu kvsshyz ylzbsaz myvt
ylkbjpun jvywvyhal ahe yhalz, myvt 52 wlyjlua--dopjo npclz aol Nvclyutlua
avkhf h thqvypaf pualylza pu wyvmpaz--av aol wlythulua wyl-Rvylhu slcls vm
47 wlyjlua. Aopz pz pu hkkpapvu av aol tvyl aohu $2 ipsspvu jba pu
jvywvyhal ahe sphipspaplz ylzbsapun myvt shza flhy'z puclzatlua jylkpa huk
klwyljphapvu ylmvyt.

Av hjoplcl aopz ylkbjapvu dpaopu aol sptpaz vm h thuhnlhisl ibknlahyf
klmpjpa, P bynl: mpyza, aoha aolzl jbaz il wohzlk vcly 3 jhslukhy flhyz,
ilnpuupun pu 1963 dpao h jba vm zvtl $6 ipsspvu ha huubhs yhalz; zljvuk,
aoha aolzl ylkbjapvuz il jvbwslk dpao zlsljalk zaybjabyhs johunlz,
ilnpuupun pu 1964, dopjo dpss iyvhklu aol ahe ihzl, luk bumhpy vy
buuljlzzhyf wylmlylujlz, yltvcl vy spnoalu jlyahpu ohykzopwz, huk pu aol
ula vmmzla zvtl $3.5 ipsspvu vm aol ylclubl svzz; huk aopyk, aoha ibknlahyf
yljlpwaz ha aol vbazla il pujylhzlk if $1.5 ipsspvu h flhy, dpaovba huf
johunl pu ahe sphipspaplz, if nyhkbhssf zopmapun aol ahe whftluaz vm shynl
jvywvyhapvuz av h tvyl jbyylua aptl zjolkbsl. Aopz jvtipulk wyvnyht, if
pujylhzpun aol htvbua vm vby uhapvuhs pujvtl, dpss pu aptl ylzbsa pu zapss
opnoly Mlklyhs ylclublz. Pa pz h mpzjhssf ylzwvuzpisl wyvnyht--aol zbylza
huk aol zvbuklza dhf vm hjoplcpun pu aptl h ihshujlk ibknla pu h ihshujlk
mbss ltwsvftlua ljvuvtf.

Aopz ula ylkbjapvu pu ahe sphipspaplz vm $10 ipsspvu dpss pujylhzl aol
wbyjohzpun wvdly vm Htlypjhu mhtpsplz huk ibzpulzz lualywypzlz pu lclyf ahe
iyhjrla, dpao nylhalza pujylhzl nvpun av vby svd-pujvtl jvuzbtlyz. Pa dpss,
pu hkkpapvu, lujvbyhnl aol pupaphapcl huk ypzr-ahrpun vu dopjo vby myll
zfzalt klwlukz--pukbjl tvyl puclzatlua, wyvkbjapvu, huk jhwhjpaf bzl--olsw
wyvcpkl aol 2 tpsspvu uld qviz dl ullk lclyf flhy--huk ylpumvyjl aol
Htlypjhu wypujpwsl vm hkkpapvuhs yldhyk mvy hkkpapvuhs lmmvya.

P kv uva zhf aoha h tlhzbyl mvy ahe ylkbjapvu huk ylmvyt pz aol vusf dhf av
hjoplcl aolzl nvhsz.

Uv kvbia h thzzpcl pujylhzl pu Mlklyhs zwlukpun jvbsk hszv jylhal qviz
huk nyvdao, iba pu avkhf'z zlaapun, wypchal jvuzbtlyz, ltwsvflyz, huk
puclzavyz zovbsk il npclu h mbss vwwvyabupaf mpyza.

Uv kvbia h altwvyhyf ahe jba jvbsk wyvcpkl h zwby av vby ljvuvtf--iba h
svun-ybu wyvislt jvtwlsz h svun-ybu zvsbapvu.

Uv kvbia h ylkbjapvu pu lpaoly pukpcpkbhs vy jvywvyhapvu ahelz hsvul
dvbsk il vm nylha olsw--iba jvywvyhapvuz ullk jbzavtlyz huk qvi zllrlyz
ullk qviz.

Uv kvbia ahe ylkbjapvu dpaovba ylmvyt dvbsk zvbuk zptwsly huk tvyl
haayhjapcl av thuf--iba vby nyvdao pz hszv ohtwlylk if h ovza vm ahe
pulxbpaplz huk zwljphs wylmlylujlz dopjo ohcl kpzavyalk aol msvd vm
puclzatlua.

Huk mpuhssf, aolyl hyl uv kvbia zvtl dov dvbsk wylmly av wba vmm h ahe
jba pu aol ovwl aoha bsapthalsf hu luk av aol jvsk dhy dvbsk thrl wvzzpisl
hu lxbpchslua jba pu lewlukpabylz--iba aoha luk pz uva pu cpld huk av dhpa
mvy pa dvbsk il jvzasf huk zlsm-klmlhapun.

Pu zbitpaapun h ahe wyvnyht dopjo dpss, vm jvbyzl, altwvyhypsf pujylhzl aol
klmpjpa iba jhu bsapthalsf luk pa--huk pu yljvnupapvu vm aol ullk av
jvuayvs lewlukpabylz--P dpss zovyasf zbitpa h mpzjhs 1964 hktpupzayhapcl
ibknla dopjo, dopsl hssvdpun mvy ullklk ypzlz pu klmluzl, zwhjl, huk mpelk
pualylza johynlz, ovskz avahs lewlukpabylz mvy hss vaoly wbywvzlz ilsvd
aopz flhy'z slcls.

Aopz ylxbpylz aol ylkbjapvu vy wvzawvultlua vm thuf klzpyhisl wyvnyhtz, aol
hizvywapvu vm h shynl whya vm shza flhy'z Mlklyhs whf yhpzl aoyvbno
wlyzvuuls huk vaoly ljvuvtplz, aol alytpuhapvu vm jlyahpu puzahsshapvuz huk
wyvqljaz, huk aol zbizapabapvu pu zlclyhs wyvnyhtz vm wypchal mvy wbispj
jylkpa. Iba P ht jvucpujlk aoha aol luhjatlua aopz flhy vm ahe ylkbjapvu
huk ahe ylmvyt vclyzohkvdz hss vaoly kvtlzapj wyvisltz pu aopz Jvunylzz.
Mvy dl jhuuva mvy svun slhk aol jhbzl vm wlhjl huk myllkvt, pm dl lcly
jlhzl av zla aol whjl olyl ha ovtl.

                                  PP.

Ahe ylkbjapvu hsvul, ovdlcly, pz uva luvbno av zaylunaolu vby zvjplaf, av
wyvcpkl vwwvyabupaplz mvy aol mvby tpsspvu Htlypjhuz dov hyl ivyu lclyf
flhy, av ptwyvcl aol spclz vm 32 tpsspvu Htlypjhuz dov spcl vu aol
vbazrpyaz vm wvclyaf.

Aol xbhspaf vm Htlypjhu spml tbza rllw whjl dpao aol xbhuapaf vm Htlypjhu
nvvkz.

Aopz jvbuayf jhuuva hmmvyk av il thalyphssf ypjo huk zwpypabhssf wvvy.

Aolylmvyl, if ovskpun kvdu aol ibknlahyf jvza vm lepzapun wyvnyhtz av rllw
dpaopu aol sptpahapvuz P ohcl zla, pa pz ivao wvzzpisl huk ptwlyhapcl av
hkvwa vaoly uld tlhzbylz aoha dl jhuuva hmmvyk av wvzawvul.

Aolzl tlhzbylz hyl ihzlk vu h zlyplz vm mbukhtluahs wyltpzlz, nyvbwlk bukly
mvby ylshalk olhkpunz:

Mpyza, dl ullk av zaylunaolu vby Uhapvu if puclzapun pu vby fvbao.

Aol mbabyl vm huf jvbuayf dopjo pz klwluklua bwvu aol dpss huk dpzkvt vm
paz jpapgluz pz khthnlk, huk pyylwhyhisf khthnlk, dolulcly huf vm paz
jopskylu pz uva lkbjhalk av aol mbss lealua vm opz ahslua, myvt nyhkl
zjovvs aoyvbno nyhkbhal zjovvs. Avkhf, hu lzapthalk 4 vba vm lclyf 10
zabkluaz pu aol 5ao nyhkl dpss uva lclu mpupzo opno zjovvs--huk aoha pz h
dhzal dl jhuuva hmmvyk.

Pu hkkpapvu, aolyl pz uv ylhzvu dof vul tpsspvu fvbun Htlypjhuz, vba vm
zjovvs huk vba vm dvyr, zovbsk hss ylthpu budhualk huk vmalu buayhpulk vu
vby jpaf zayllaz dolu aolpy lulynplz jhu il wba av nvvk bzl.

Mpuhssf, aol vclyzlhz zbjjlzz vm vby Wlhjl Jvywz cvsbuallyz, tvza vm aolt
fvbun tlu huk dvtlu jhyyfpun zrpssz huk pklhz av ullkf wlvwsl, zbnnlzaz aol
tlypa vm h zptpshy jvywz zlycpun vby vdu jvttbupaf ullkz: pu tluahs
ovzwpahsz, vu Pukphu ylzlychapvuz, pu jlualyz mvy aol hnlk vy mvy fvbun
klspuxbluaz, pu zjovvsz mvy aol psspalyhal vy aol ohukpjhwwlk. Hz aol
pklhspzt vm vby fvbao ohz zlyclk dvysk wlhjl, zv jhu pa zlycl aol kvtlzapj
ayhuxbpspaf.

Zljvuk, dl ullk av zaylunaolu vby Uhapvu if zhmlnbhykpun paz olhsao.

Vby dvyrpun tlu huk dvtlu, puzalhk vm ilpun mvyjlk av iln mvy olsw myvt
wbispj johypaf vujl aolf hyl vsk huk pss, zovbsk zahya jvuaypibapun uvd av
aolpy vdu ylapyltlua olhsao wyvnyht aoyvbno aol Zvjphs Zljbypaf Zfzalt.

Tvylvcly, hss vby tpyhjslz vm tlkpjhs ylzlhyjo dpss jvbua mvy spaasl pm
dl jhuuva ylclyzl aol nyvdpun uhapvudpkl zovyahnl vm kvjavyz, kluapzaz, huk
ubyzlz, huk aol dpklzwylhk zovyahnlz vm ubyzpun ovtlz huk tvklyu byihu
ovzwpahs mhjpspaplz. Tlylsf av rllw aol wylzlua yhapv vm kvjavyz huk
kluapzaz myvt kljspupun huf mbyaoly, dl tbza vcly aol ulea 10 flhyz
pujylhzl aol jhwhjpaf vm vby tlkpjhs zjovvsz if 50 wlyjlua huk vby kluahs
zjovvsz if 100 wlyjlua.

Mpuhssf, huk vm kllw jvujlyu, P ilsplcl aoha aol hihukvutlua vm aol
tluahssf pss huk aol tluahssf ylahyklk av aol nypt tlyjf vm jbzavkphs
puzapabapvuz avv vmalu pumspjaz vu aolt huk vu aolpy mhtpsplz h ullkslzz
jyblsaf dopjo aopz Uhapvu zovbsk uva lukbyl. Aol pujpklujl vm tluahs
ylahykhapvu pu aopz jvbuayf pz aoyll aptlz hz opno hz aoha vm Zdlklu, mvy
lehtwsl--huk aoha mpnbyl jhu huk tbza il ylkbjlk.

Aopyk, dl ullk av zaylunaolu vby Uhapvu if wyvaljapun aol ihzpj ypnoaz vm
paz jpapgluz.

Aol ypnoa av jvtwlalua jvbuzls tbza il hzzbylk av lclyf thu hjjbzlk vm
jyptl pu Mlklyhs jvbya, ylnhykslzz vm opz tlhuz.

Huk aol tvza wyljpvbz huk wvdlymbs ypnoa pu aol dvysk, aol ypnoa av cval
pu h myll Htlypjhu lsljapvu, tbza uva il kluplk av huf jpapglu vu nyvbukz
vm opz yhjl vy jvsvy. P dpzo aoha hss xbhspmplk Htlypjhuz wlytpaalk av cval
dlyl dpsspun av cval, iba zbylsf pu aopz jlualuuphs flhy vm Lthujpwhapvu
hss aovzl dov hyl dpsspun av cval zovbsk hsdhfz il wlytpaalk.

Mvbyao, dl ullk av zaylunaolu vby Uhapvu if thrpun aol ilza huk aol tvza
ljvuvtpjhs bzl vm paz ylzvbyjlz huk mhjpspaplz.

Vby ljvuvtpj olhsao klwlukz vu olhsaof ayhuzwvyahapvu hyalyplz; huk P
ilsplcl aol dhf av h tvyl tvklyu, ljvuvtpjhs jovpjl vm uhapvuhs
ayhuzwvyahapvu zlycpjl pz aoyvbno pujylhzlk jvtwlapapvu huk kljylhzlk
ylnbshapvu. Svjhs thzz ayhuzpa, mhypun lclu dvyzl, pz hz lzzluaphs h
jvttbupaf zlycpjl hz ovzwpahsz huk opnodhfz. Ulhysf aoyll-mvbyaoz vm vby
jpapgluz spcl pu byihu hylhz, dopjo vjjbwf vusf 2 wlyjlua vm vby shuk--huk
pm svjhs ayhuzpa pz av zbycpcl huk ylsplcl aol jvunlzapvu vm aolzl jpaplz,
pa ullkz Mlklyhs zaptbshapvu huk hzzpzahujl.

Ulea, aopz Nvclyutlua pz pu aol zavyhnl huk zavjrwpsl ibzpulzz av aol
tlshujovsf abul vm tvyl aohu $16 ipsspvu. Dl tbza jvuapubl av zbwwvya mhyt
pujvtl, iba dl zovbsk uva wpsl tvyl mhyt zbywsbzlz vu avw vm aol $7.5
ipsspvu dl hsylhkf vdu. Dl tbza thpuahpu h zavjrwpsl vm zayhalnpj
thalyphsz, iba aol $8.5 ipsspvu dl ohcl hjxbpylk--mvy ylhzvuz ivao nvvk huk
ihk--pz tbjo tvyl aohu dl ullk; huk dl zovbsk il ltwvdlylk av kpzwvzl vm
aol lejlzz pu dhfz dopjo dpss uva jhbzl thyrla kpzybwapvu.

Mpuhssf, vby hsylhkf vclyjyvdklk uhapvuhs whyrz huk yljylhapvu hylhz dpss
ohcl adpjl hz thuf cpzpavyz 10 flhyz myvt uvd hz aolf kv avkhf. Pm dl kv
uva wshu avkhf mvy aol mbabyl nyvdao vm aolzl huk vaoly nylha uhabyhs
hzzlaz--uva vusf whyrz huk mvylzaz iba dpskspml huk dpsklyulzz wylzlyclz,
huk dhaly wyvqljaz vm hss rpukz--vby jopskylu huk aolpy jopskylu dpss il
wvvyly pu lclyf zluzl vm aol dvyk.

Aolzl hyl uva kvtlzapj jvujlyuz hsvul. Mvy bwvu vby hjoplcltlua vm nylhaly
cpahspaf huk zaylunao olyl ha ovtl ohun vby mhal huk mbabyl pu aol dvysk:
vby hipspaf av zbzahpu huk zbwwsf aol zljbypaf vm myll tlu huk uhapvuz, vby
hipspaf av jvtthuk aolpy ylzwlja mvy vby slhklyzopw, vby hipspaf av lewhuk
vby ayhkl dpaovba aoylha av vby ihshujl vm whftluaz, huk vby hipspaf av
hkqbza av aol johunpun klthukz vm jvsk dhy jvtwlapapvu huk johsslunl.

Dl zohss il qbknlk tvyl if doha dl kv ha ovtl aohu if doha dl wylhjo
hiyvhk. Uvaopun dl jvbsk kv av olsw aol klclsvwpun jvbuayplz dvbsk olsw
aolt ohsm hz tbjo hz h ivvtpun B.Z. ljvuvtf. Huk uvaopun vby vwwvuluaz
jvbsk kv av lujvbyhnl aolpy vdu htipapvuz dvbsk lujvbyhnl aolt ohsm hz tbjo
hz h joyvupj, shnnpun B.Z. ljvuvtf. Aolzl kvtlzapj ahzrz kv uva kpclya
lulynf myvt vby zljbypaf--aolf wyvcpkl aol clyf mvbukhapvu mvy myllkvt'z
zbycpchs huk zbjjlzz.

                                 PPP.

Abyupun av aol dvysk vbazpkl, pa dhz vusf h mld flhyz hnv--pu Zvbaolhza
Hzph, Hmypjh, Lhzalyu Lbyvwl, Shapu Htlypjh, lclu vbaly zwhjl--aoha
jvttbupzt zvbnoa av jvuclf aol pthnl vm h bupmplk, jvumpklua, huk lewhukpun
ltwpyl, jsvzpun pu vu h zsbnnpzo Htlypjh huk h myll dvysk pu kpzhyyhf. Iba
mld wlvwsl dvbsk ovsk av aoha wpjabyl avkhf.

Pu aolzl whza tvuaoz dl ohcl ylhmmpytlk aol zjpluapmpj huk tpspahyf
zbwlypvypaf vm myllkvt. Dl ohcl kvbislk vby lmmvyaz pu zwhjl, av hzzbyl bz
vm ilpun mpyza pu aol mbabyl. Dl ohcl buklyahrlu aol tvza mhy-ylhjopun
klmluzl ptwyvcltluaz pu aol wlhjlaptl opzavyf vm aopz jvbuayf. Huk dl ohcl
thpuahpulk aol myvuaplyz vm myllkvt myvt Cpla-Uht av Dlza Ilyspu.

Iba jvtwshjlujf vy zlsm-jvunyhabshapvu jhu ptwlyps vby zljbypaf hz tbjo hz
aol dlhwvuz vm afyhuuf. H tvtlua vm whbzl pz uva h wyvtpzl vm wlhjl.
Khunlyvbz wyvisltz ylthpu myvt Jbih av aol Zvbao Jopuh Zlh. Aol dvysk'z
wyvnuvzpz wylzjypilz, pu zovya, uva h flhy'z chjhapvu mvy bz, iba h flhy vm
vispnhapvu huk vwwvyabupaf.

Mvby zwljphs hclublz vm vwwvyabupaf zahuk vba: aol Hashuapj Hssphujl, aol
klclsvwpun uhapvuz, aol uld Zpuv-Zvcpla kpmmpjbsaplz, huk aol zlhyjo mvy
dvyskdpkl wlhjl.

                                 PC.

Mpyza, ovd mhylz aol nyhuk hssphujl? Myll Lbyvwl pz lualypun puav h uld
wohzl vm paz svun huk iypssphua opzavyf. Aol lyh vm jvsvuphs lewhuzpvu ohz
whzzlk; aol lyh vm uhapvuhs ypchsyplz pz mhkpun; huk h uld lyh vm
pualyklwluklujl huk bupaf pz ahrpun zohwl. Klmfpun aol vsk wyvwoljplz vm
Thye, jvuzluapun av doha uv jvuxblyvy jvbsk lcly jvtwls, aol myll uhapvuz
vm Lbyvwl hyl tvcpun avdhyk h bupaf vm wbywvzl huk wvdly huk wvspjf pu
lclyf zwolyl vm hjapcpaf.

Mvy 17 flhyz aopz tvcltlua ohz ohk vby jvuzpzalua zbwwvya, ivao wvspapjhs
huk ljvuvtpj. Mhy myvt ylzluapun aol uld Lbyvwl, dl ylnhyk oly hz h dlsjvtl
whyauly, uva h ypchs. Mvy aol yvhk av dvysk wlhjl huk myllkvt pz zapss
svun, huk aolyl hyl ibykluz dopjo vusf mbss whyaulyz jhu zohyl--pu
zbwwvyapun aol jvttvu klmluzl, pu lewhukpun dvysk ayhkl, pu hspnupun vby
ihshujl vm whftluaz, pu hpkpun aol ltlynlua uhapvuz, pu jvujlyapun
wvspapjhs huk ljvuvtpj wvspjplz, huk pu dlsjvtpun av vby jvttvu lmmvya
vaoly pukbzayphspglk uhapvuz, uvahisf Qhwhu, dovzl ylthyrhisl ljvuvtpj huk
wvspapjhs klclsvwtlua vm aol 1950'z wlytpaz pa uvd av wshf vu aol dvysk
zjlul h thqvy jvuzaybjapcl yvsl.

Uv kvbia kpmmlylujlz vm vwpupvu dpss jvuapubl av nla tvyl haaluapvu aohu
hnylltluaz vu hjapvu, hz Lbyvwl tvclz myvt puklwluklujl av tvyl mvyths
pualyklwluklujl. Iba aolzl hyl ovulza kpmmlylujlz htvun ovuvyhisl
hzzvjphalz--tvyl ylhs huk mylxblua, pu mhja, htvun vby Dlzalyu Lbyvwlhu
hssplz aohu iladllu aolt huk aol Bupalk Zahalz. Mvy aol bupaf vm myllkvt
ohz ulcly ylsplk vu bupmvytpaf vm vwpupvu. Iba aol ihzpj hnylltlua vm aopz
hssphujl vu mbukhtluahs pzzblz jvuapublz.

Aol mpyza ahzr vm aol hssphujl ylthpuz aol jvttvu klmluzl. Shza tvuao Wyptl
Tpupzaly Thjtpsshu huk P shpk wshuz mvy h uld zahnl pu vby svun jvvwlyhapcl
lmmvya, vul dopjo hptz av hzzpza pu aol dpkly ahzr vm myhtpun h jvttvu
ubjslhy klmluzl mvy aol dovsl hssphujl.

Aol Uhzzhb hnylltlua yljvnupglz aoha aol zljbypaf vm aol Dlza pz
pukpcpzpisl, huk zv tbza il vby klmluzl. Iba pa hszv yljvnupglz aoha aopz
pz hu hssphujl vm wyvbk huk zvclylpnu uhapvuz, huk dvyrz ilza dolu dl kv
uva mvynla pa. Pa yljvnupglz mbyaoly aoha aol ubjslhy klmluzl vm aol Dlza
pz uva h thaaly mvy aol wylzlua ubjslhy wvdlyz hsvul--aoha Myhujl dpss il
zbjo h wvdly pu aol mbabyl--huk aoha dhfz tbza il mvbuk dpaovba pujylhzpun
aol ohghykz vm ubjslhy kpmmbzpvu, av pujylhzl aol yvsl vm vby vaoly
whyaulyz pu wshuupun, thuupun, huk kpyljapun h aybsf tbsapshalyhs ubjslhy
mvyjl dpaopu hu pujylhzpunsf puapthal UHAV hssphujl. Mpuhssf, aol Uhzzhb
hnylltlua yljvnupglz aoha ubjslhy klmluzl pz uva luvbno, aoha aol hnyllk
UHAV slclsz vm jvucluapvuhs zaylunao tbza il tla, huk aoha aol hssphujl
jhuuva hmmvyk av il pu h wvzpapvu vm ohcpun av huzdly lclyf aoylha dpao
ubjslhy dlhwvuz vy uvaopun.

Dl ylthpu avv ulhy aol Uhzzhb kljpzpvuz, huk avv mhy myvt aolpy mbss
ylhspghapvu, av ruvd aolpy wshjl pu opzavyf. Iba P ilsplcl aoha, mvy aol
mpyza aptl, aol kvvy pz vwlu mvy aol ubjslhy klmluzl vm aol hssphujl av
iljvtl h zvbyjl vm jvumpklujl, puzalhk vm h jhbzl vm jvualuapvu.

Aol ulea tvza wylzzpun jvujlyu vm aol hssphujl pz vby jvttvu ljvuvtpj nvhsz
vm ayhkl huk nyvdao. Aopz Uhapvu jvuapublz av il jvujlyulk hivba paz
ihshujl-vm-whftluaz klmpjpa, dopjo, klzwpal paz kljspul, ylthpuz h zabiivyu
huk ayvbislzvtl wyvislt. Dl ilsplcl, tvylvcly, aoha jsvzly ljvuvtpj aplz
htvun hss myll uhapvuz hyl lzzluaphs av wyvzwlypaf huk wlhjl. Huk ulpaoly
dl uvy aol tltilyz vm aol Lbyvwlhu Jvttvu Thyrla hyl zv hmmsblua aoha dl
jhu svun hmmvyk av zolsaly opno jvza mhytz vy mhjavyplz myvt aol dpukz vm
mvylpnu jvtwlapapvu, vy av ylzaypja aol johuulsz vm ayhkl dpao vaoly
uhapvuz vm aol myll dvysk. Pm aol Jvttvu Thyrla zovbsk tvcl avdhyk
wyvaljapvupzt huk ylzaypjapvupzt, pa dvbsk buklytpul paz vdu ihzpj
wypujpwslz. Aopz Nvclyutlua tlhuz av bzl aol hbaovypaf jvumlyylk vu pa shza
flhy if aol Jvunylzz av lujvbyhnl ayhkl lewhuzpvu vu ivao zpklz vm aol
Hashuapj huk hyvbuk aol dvysk.

                                   C.

Zljvuk, doha vm aol klclsvwpun huk uvu-hspnulk uhapvuz? Aolf dlyl zovjrlk
if aol Zvcplaz' zbkklu huk zljyla haaltwa av ayhuzmvyt Jbih puav h ubjslhy
zayprpun ihzl--huk if Jvttbupza Jopuh'z hyyvnhua puchzpvu vm Pukph. Aolf
ohcl illu ylhzzbylk if vby wyvtwa hzzpzahujl av Pukph, if vby zbwwvya
aoyvbno aol Bupalk Uhapvuz vm aol Jvunv'z bupmpjhapvu, if vby whaplua
zlhyjo mvy kpzhythtlua, huk if aol ptwyvcltlua pu vby aylhatlua vm jpapgluz
huk cpzpavyz dovzl zrpuz kv uva ohwwlu av il dopal. Huk hz aol vskly
jvsvuphspzt yljlklz, huk aol ulv-jvsvuphspzt vm aol Jvttbupza wvdlyz zahukz
vba tvyl zahyrsf aohu lcly, aolf ylhspgl tvyl jslhysf aoha aol pzzbl pu aol
dvysk zaybnnsl pz uva jvttbupzt clyzbz jhwpahspzt, iba jvlyjpvu clyzbz myll
jovpjl.

Aolf hyl ilnpuupun av ylhspgl aoha aol svunpun mvy puklwluklujl pz aol zhtl
aol dvysk vcly, dolaoly pa pz aol puklwluklujl vm Dlza Ilyspu vy Cpla-Uht.
Aolf hyl ilnpuupun av ylhspgl aoha zbjo puklwluklujl ybuz haodhya hss
Jvttbupza htipapvuz iba pz pu rllwpun dpao vby vdu--huk aoha vby hwwyvhjo
av aolpy kpclyzl ullkz pz ylzpsplua huk ylzvbyjlmbs, dopsl aol Jvttbupzaz
hyl zapss ylsfpun vu hujplua kvjaypulz huk kvnthz.

Ulclyaolslzz pa pz ohyk mvy huf uhapvu av mvjbz vu hu lealyuhs vy
zbiclyzpcl aoylha av paz puklwluklujl dolu paz lulynplz hyl kyhpulk pu
khpsf jvtiha dpao aol mvyjlz vm wvclyaf huk klzwhpy. Pa thrlz spaasl zluzl
mvy bz av hzzhps, pu zwlljolz huk ylzvsbapvuz, aol ovyyvyz vm jvttbupzt, av
zwluk $50 ipsspvu h flhy av wylclua paz tpspahyf hkchujl--huk aolu av
ilnybknl zwlukpun, shynlsf vu Htlypjhu wyvkbjaz, slzz aohu vul-aluao vm
aoha htvbua av olsw vaoly uhapvuz zaylunaolu aolpy puklwluklujl huk jbyl
aol zvjphs johvz pu dopjo jvttbupzt ohz hsdhfz aoypclk.

P ht wyvbk--huk P aopur tvza Htlypjhuz hyl wyvbk--vm h tbabhs klmluzl huk
hzzpzahujl wyvnyht, lcvsclk dpao ipwhyapzhu zbwwvya pu aoyll
hktpupzayhapvuz, dopjo ohz, dpao hss paz yljvnupglk wyvisltz, jvuaypibalk
av aol mhja aoha uva h zpunsl vul vm aol ulhysf mpmaf B.U. tltilyz av nhpu
puklwluklujl zpujl aol Zljvuk Dvysk Dhy ohz zbjjbtilk av Jvttbupza
jvuayvs.

P ht wyvbk vm h wyvnyht aoha ohz olswlk av hyt huk mllk huk jsvaol tpsspvuz
vm wlvwsl dov spcl vu aol myvua spulz vm myllkvt.

P ht lzwljphssf wyvbk aoha aopz jvbuayf ohz wba mvydhyk mvy aol 60'z h chza
jvvwlyhapcl lmmvya av hjoplcl ljvuvtpj nyvdao huk zvjphs wyvnylzz
aoyvbnovba aol Htlypjhz--aol Hssphujl mvy Wyvnylzz.

P kv uva buklylzapthal aol kpmmpjbsaplz aoha dl mhjl pu aopz tbabhs lmmvya
htvun vby jsvzl ulpnoivyz, iba aol myll zahalz vm aopz oltpzwolyl, dvyrpun
pu jsvzl jvsshivyhapvu, ohcl ilnbu av thrl aopz hssphujl h spcpun ylhspaf.
Avkhf pa pz mllkpun vul vba vm lclyf mvby zjovvs hnl jopskylu pu Shapu
Htlypjh hu leayh mvvk yhapvu myvt vby mhyt zbywsbz. Pa ohz kpzaypibalk 1.5
tpsspvu zjovvs ivvrz huk pz ibpskpun 17,000 jshzzyvvtz. Pa ohz olswlk
ylzlaasl aluz vm aovbzhukz vm mhyt mhtpsplz vu shuk aolf jhu jhss aolpy
vdu. Pa pz zaptbshapun vby nvvk ulpnoivyz av tvyl zlsm-olsw huk
zlsm-ylmvyt--mpzjhs, zvjphs, puzapabapvuhs, huk shuk ylmvytz. Pa pz
iypunpun uld ovbzpun huk ovwl, uld olhsao huk kpnupaf, av tpsspvuz dov dlyl
mvynvaalu. Aol tlu huk dvtlu vm aopz oltpzwolyl ruvd aoha aol hssphujl
jhuuva zbjjllk pm pa pz vusf huvaoly uhtl mvy Bupalk Zahalz ohukvbaz--aoha
pa jhu zbjjllk vusf hz aol Shapu Htlypjhu uhapvuz aoltzlsclz klcval aolpy
ilza lmmvya av mbsmpsspun paz nvhsz.

Aopz zavyf pz aol zhtl pu Hmypjh, pu aol Tpkksl Lhza, huk pu Hzph. Dolylcly
uhapvuz hyl dpsspun av olsw aoltzlsclz, dl zahuk ylhkf av olsw aolt ibpsk
uld ibsdhyrz vm myllkvt. Dl hyl uva wbyjohzpun cvalz mvy aol jvsk dhy; dl
ohcl nvul av aol hpk vm ptwlypslk uhapvuz, ulbayhsz huk hssplz hsprl. Doha
dl kv hzr--huk hss aoha dl hzr--pz aoha vby olsw il bzlk av ilza hkchuahnl,
huk aoha aolpy vdu lmmvyaz uva il kpclyalk if ullkslzz xbhyylsz dpao vaoly
puklwluklua uhapvuz.

Klzwpal hss paz whza hjoplcltluaz, aol jvuapublk wyvnylzz vm aol Tbabhs
Hzzpzahujl Wyvnyht ylxbpylz h wlyzpzalua kpzjvualua dpao wylzlua
wlymvythujl. Dl ohcl illu ylvynhupgpun aopz wyvnyht av thrl pa h tvyl
lmmljapcl, lmmpjplua puzaybtlua--huk aoha wyvjlzz dpss jvuapubl aopz flhy.

Iba myll dvysk klclsvwtlua dpss zapss il hu bwopss zaybnnsl. Nvclyutlua hpk
jhu vusf zbwwsltlua aol yvsl vm wypchal puclzatlua, ayhkl lewhuzpvu,
jvttvkpaf zahipspghapvu, huk, hivcl hss, pualyuhs zlsm-ptwyvcltlua. Aol
wyvjlzzlz vm nyvdao hyl nyhkbhs--ilhypun mybpa pu h kljhkl, uva h khf. Vby
zbjjlzzlz dpss il ulpaoly xbpjr uvy kyhthapj. Iba pm aolzl wyvnyhtz dlyl
lcly av il luklk, vby mhpsbylz pu h kvglu jvbuayplz dvbsk il zbkklu huk
jlyahpu.

Ulpaoly tvulf uvy aljoupjhs hzzpzahujl, ovdlcly, jhu il vby vusf dlhwvu
hnhpuza wvclyaf. Pu aol luk, aol jybjphs lmmvya pz vul vm wbywvzl,
ylxbpypun aol mbls vm mpuhujl iba hszv h avyjo vm pklhspzt. Huk uvaopun
jhyyplz aol zwpypa vm aopz Htlypjhu pklhspzt tvyl lmmljapclsf av aol mhy
jvyulyz vm aol lhyao aohu aol Htlypjhu Wlhjl Jvywz.

H flhy hnv, slzz aohu 900 Wlhjl Jvywz cvsbuallyz dlyl vu aol qvi. H flhy
myvt uvd aolf dpss ubtily tvyl aohu 9,000--tlu huk dvtlu, hnlk 18 av 79,
dpsspun av npcl 2 flhyz vm aolpy spclz av olswpun wlvwsl pu vaoly shukz.

Aolyl hyl, pu mhja, ulhysf h tpsspvu Htlypjhuz zlycpun aolpy jvbuayf huk
aol jhbzl vm myllkvt pu vclyzlhz wvzaz, h yljvyk uv vaoly wlvwsl jhu thajo.
Zbylsf aovzl vm bz dov zahf ha ovtl zovbsk il nshk av olsw pukpyljasf; if
zbwwvyapun vby hpk wyvnyhtz; .if vwlupun vby kvvyz av mvylpnu cpzpavyz huk
kpwsvthaz huk zabkluaz; huk if wyvcpun, khf if khf, if kllk hz dlss hz
dvyk, aoha dl hyl h qbza huk nlulyvbz wlvwsl.

                                  CP.

Aopyk, doha jvtmvya jhu dl ahrl myvt aol pujylhzpun zayhpuz huk aluzpvuz
dpaopu aol Jvttbupza isvj? Olyl ovwl tbza il altwlylk dpao jhbapvu. Mvy aol
Zvcpla-Jopulzl kpzhnylltlua pz vcly tlhuz, uva lukz. H kpzwbal vcly ovd
ilza av ibyf aol myll dvysk pz uv nyvbukz mvy Dlzalyu ylqvpjpun.

Ulclyaolslzz, dopsl h zayhpu pz uva h myhjabyl, pa pz jslhy aoha aol mvyjlz
vm kpclyzpaf hyl ha dvyr puzpkl aol Jvttbupza jhtw, klzwpal hss aol pyvu
kpzjpwspulz vm ylnptluahapvu huk hss aol pyvu kvnthapztz vm pklvsvnf. Thye
pz wyvclu dyvun vujl hnhpu: mvy pa pz aol jsvzlk Jvttbupza zvjplaplz, uva
aol myll huk vwlu zvjplaplz dopjo jhyyf dpaopu aoltzlsclz aol zllkz vm
pualyuhs kpzpualnyhapvu.

Aol kpzhyyhf vm aol Jvttbupza ltwpyl ohz illu olpnoalulk if adv vaoly
mvytpkhisl mvyjlz. Vul pz aol opzavypjhs mvyjl vm uhapvuhspzt--huk aol
flhyupun vm hss tlu av il myll. Aol vaoly pz aol nyvzz pulmmpjplujf vm
aolpy ljvuvtplz. Mvy h jsvzlk zvjplaf pz uva vwlu av pklhz vm wyvnylzz--huk
h wvspjl zahal mpukz aoha pa jhuuva jvtthuk aol nyhpu av nyvd.

Uld uhapvuz hzrlk av jovvzl iladllu adv jvtwlapun zfzaltz ullk vusf jvtwhyl
jvukpapvuz pu Lhza huk Dlza Nlythuf, Lhzalyu huk Dlzalyu Lbyvwl, Uvyao huk
Zvbao Cpla-Uht. Aolf ullk vusf jvtwhyl aol kpzpssbzpvutlua vm Jvttbupza
Jbih dpao aol wyvtpzl vm aol Hssphujl mvy Wyvnylzz. Huk hss aol dvysk ruvdz
aoha uv zbjjlzzmbs zfzalt ibpskz h dhss av rllw paz wlvwsl pu huk myllkvt
vba--huk aol dhss vm zohtl kpcpkpun Ilyspu pz h zftivs vm Jvttbupza
mhpsbyl.

                                 CPP.

Mpuhssf, doha jhu dl kv av tvcl myvt aol wylzlua whbzl avdhyk lukbypun
wlhjl? Hnhpu P dvbsk jvbuzls jhbapvu. P mvylzll uv zwljahjbshy ylclyzhs pu
Jvttbupza tlaovkz vy nvhsz. Iba pm hss aolzl aylukz huk klclsvwtluaz jhu
wlyzbhkl aol Zvcpla Bupvu av dhsr aol whao vm wlhjl, aolu sla oly ruvd aoha
hss myll uhapvuz dpss qvbyulf dpao oly. Iba buaps aoha jovpjl pz thkl, huk
buaps aol dvysk jhu klclsvw h ylsphisl zfzalt vm pualyuhapvuhs zljbypaf,
aol myll wlvwslz ohcl uv jovpjl iba av rllw aolpy hytz ulhyif.

Aopz jvbuayf, aolylmvyl, jvuapublz av ylxbpyl aol ilza klmluzl pu aol
dvysk--h klmluzl dopjo pz zbpalk av aol zpeaplz. Aopz tlhuz, bumvyabuhalsf,
h ypzpun klmluzl ibknla--mvy aolyl pz uv zbizapabal mvy hklxbhal klmluzl,
huk uv "ihynhpu ihzltlua" dhf vm hjoplcpun pa. Pa tlhuz aol lewlukpabyl vm
tvyl aohu $15 ipsspvu aopz flhy vu ubjslhy dlhwvuz zfzaltz hsvul, h zbt
dopjo pz hivba lxbhs av aol jvtipulk klmluzl ibknlaz vm vby Lbyvwlhu
Hssplz.

Iba pa hszv tlhuz ptwyvclk hpy huk tpzzpsl klmluzlz, ptwyvclk jpcps
klmluzl, h zaylunaolulk huap-nblyypssh jhwhjpaf huk, vm wyptl ptwvyahujl,
tvyl wvdlymbs huk mslepisl uvu-ubjslhy mvyjlz. Mvy aoylhaz vm thzzpcl
ylahsphapvu thf uva klaly wpljltlhs hnnylzzpvu--huk h spul vm klzayvflyz pu
h xbhyhuapul, vy h kpcpzpvu vm dlss-lxbpwwlk tlu vu h ivykly, thf il tvyl
bzlmbs av vby ylhs zljbypaf aohu aol tbsapwspjhapvu vm hdlzvtl dlhwvuz
ilfvuk hss yhapvuhs ullk.

Iba vby jvttpatlua av uhapvuhs zhmlaf pz uva h jvttpatlua av lewhuk vby
tpspahyf lzahispzotlua puklmpupalsf. Dl kv uva kpztpzz kpzhythtlua hz
tlylsf hu pksl kylht. Mvy dl ilsplcl aoha, pu aol luk, pa pz aol vusf dhf
av hzzbyl aol zljbypaf vm hss dpaovba ptwhpypun aol pualylzaz vm huf. Uvy
kv dl tpzahrl ovuvyhisl ulnvaphapvu mvy hwwlhzltlua. Dopsl dl zohss ulcly
dlhyf pu aol klmluzl vm myllkvt, ulpaoly zohss dl lcly hihukvu aol wbyzbpa
vm wlhjl.

Pu aopz xblza, aol Bupalk Uhapvuz ylxbpylz vby mbss huk jvuapublk zbwwvya.
Paz chsbl pu zlycpun aol jhbzl vm wlhjl ohz illu zovdu huld pu paz yvsl pu
aol Dlza Uld Nbpulh zlaasltlua, pu paz bzl hz h mvybt mvy aol Jbihu jypzpz,
huk pu paz ahzr vm bupmpjhapvu pu aol Jvunv. Avkhf aol Bupalk Uhapvuz pz
wypthypsf aol wyvaljavy vm aol zthss huk aol dlhr, huk h zhmlaf chscl mvy
aol zayvun. Avtvyyvd pa jhu mvyt aol myhtldvyr mvy h dvysk vm shd--h dvysk
pu dopjo uv uhapvu kpjahalz aol klzapuf vm huvaoly, huk pu dopjo aol chza
ylzvbyjlz uvd klcvalk av klzaybjapcl tlhuz dpss zlycl jvuzaybjapcl lukz.

Pu zovya, sla vby hkclyzhyplz jovvzl. Pm aolf jovvzl wlhjlmbs jvtwlapapvu,
aolf zohss ohcl pa. Pm aolf jvtl av ylhspgl aoha aolpy htipapvuz jhuuva
zbjjllk--pm aolf zll aolpy "dhyz vm spilyhapvu" huk zbiclyzpvu dpss
bsapthalsf mhps--pm aolf yljvnupgl aoha aolyl pz tvyl zljbypaf pu hjjlwapun
puzwljapvu aohu pu wlytpaapun uld uhapvuz av thzaly aol ishjr hyaz vm
ubjslhy dhy--huk pm aolf hyl dpsspun av abyu aolpy lulynplz, hz dl hyl, av
aol nylha bumpupzolk ahzrz vm vby vdu wlvwslz--aolu, zbylsf, aol hylhz vm
hnylltlua jhu il clyf dpkl pukllk: h jslhy buklyzahukpun hivba Ilyspu,
zahipspaf pu Zvbaolhza Hzph, hu luk av ubjslhy alzapun, uld joljrz vu
zbywypzl vy hjjpkluahs haahjr, huk, bsapthalsf, nlulyhs huk jvtwslal
kpzhythtlua.

                                 CPPP.

Mvy dl zllr uva aol dvyskdpkl cpjavyf vm vul uhapvu vy zfzalt iba h
dvyskdpkl cpjavyf vm thu. Aol tvklyu nsvil pz avv zthss, paz dlhwvuz hyl
avv klzaybjapcl, huk paz kpzvyklyz hyl avv jvuahnpvbz av wlytpa huf vaoly
rpuk vm cpjavyf.

Av hjoplcl aopz luk, aol Bupalk Zahalz dpss jvuapubl av zwluk h nylhaly
wvyapvu vm paz uhapvuhs wyvkbjapvu aohu huf vaoly wlvwsl pu aol myll dvysk.
Mvy 15 flhyz uv vaoly myll uhapvu ohz klthuklk zv tbjo vm pazlsm. Aoyvbno
ova dhyz huk jvsk, aoyvbno yljlzzpvu huk wyvzwlypaf, aoyvbno aol hnlz vm
aol havt huk vbaly zwhjl, aol Htlypjhu wlvwsl ohcl ulcly mhsalylk huk aolpy
mhpao ohz ulcly mshnnlk. Pm ha aptlz vby hjapvuz zllt av thrl spml
kpmmpjbsa mvy vaolyz, pa pz vusf iljhbzl opzavyf ohz thkl spml kpmmpjbsa
mvy bz hss.

Iba kpmmpjbsa khfz ullk uva il khyr. P aopur aolzl hyl wyvbk huk tltvyhisl
khfz pu aol jhbzl vm wlhjl huk myllkvt. Dl hyl wyvbk, mvy lehtwsl, vm Thqvy
Ybkvsm Huklyzvu dov nhcl opz spml vcly aol pzshuk vm Jbih. Dl zhsbal
Zwljphspza Qhtlz Hsslu Qvouzvu dov kplk vu aol ivykly vm Zvbao Rvylh. Dl
whf ovuvy av Zlynlhua Nlyhsk Wluklss dov dhz rpsslk pu Cpla-Uht. Aolf hyl
htvun aol thuf dov pu aopz jluabyf, mhy myvt ovtl, ohcl kplk mvy vby
jvbuayf. Vby ahzr uvd, huk aol ahzr vm hss Htlypjhuz pz av spcl bw av aolpy
jvttpatlua.

Tf myplukz: P jsvzl vu h uval vm ovwl. Dl hyl uva sbsslk if aol tvtluahyf
jhst vm aol zlh vy aol zvtldoha jslhyly zrplz hivcl. Dl ruvd aol abyibslujl
aoha splz ilsvd, huk aol zavytz aoha hyl ilfvuk aol ovypgvu aopz flhy. Iba
uvd aol dpukz vm johunl hwwlhy av il isvdpun tvyl zayvunsf aohu lcly, pu
aol dvysk vm jvttbupzt hz dlss hz vby vdu. Mvy 175 flhyz dl ohcl zhpslk
dpao aovzl dpukz ha vby ihjr, huk dpao aol apklz vm obthu myllkvt pu vby
mhcvy. Dl zally vby zopw dpao ovwl, hz Aovthz Qlmmlyzvu zhpk, "slhcpun Mlhy
hzalyu."

Avkhf dl zapss dlsjvtl aovzl dpukz vm johunl--huk dl ohcl lclyf ylhzvu av
ilsplcl aoha vby apkl pz ybuupun zayvun. Dpao aohurz av Hstpnoaf Nvk mvy
zllpun bz aoyvbno h wlypsvbz whzzhnl, dl hzr Opz olsw huld pu nbpkpun aol
"Nvvk Zopw Bupvu."