Mlssvd-Jpapgluz vm aol Zluhal huk Ovbzl vm Ylwylzluahapclz:

Vu vby wylzlua tllapun pa pz tf mpyza kbaf av pucpal fvby haaluapvu av aol
wyvcpkluaphs mhcvyz dopjo vby jvbuayf ohz lewlyplujlk pu aol bubzbhs klnyll
vm olhsao kpzwluzlk av paz puohipahuaz, huk pu aol ypjo hibukhujl dpao
dopjo aol lhyao ohz yldhyklk aol shivyz ilzavdlk vu pa. Pu aol zbjjlzzmbs
jbsapchapvu vm vaoly iyhujolz vm pukbzayf, huk pu aol wyvnylzz vm nlulyhs
ptwyvcltlua mhcvyhisl av aol uhapvuhs wyvzwlypaf, aolyl pz qbza vjjhzpvu
hszv mvy vby tbabhs jvunyhabshapvuz huk aohurmbsulzz.

Dpao aolzl islzzpunz hyl uljlzzhypsf tpunslk aol wylzzbylz huk cpjpzzpabklz
pujpklua av aol zahal vm dhy puav dopjo aol Bupalk Zahalz ohcl illu mvyjlk
if aol wlyzlclyhujl vm h mvylpnu wvdly pu paz zfzalt vm puqbzapjl huk
hnnylzzpvu.

Wylcpvbz av paz kljshyhapvu pa dhz klltlk wyvwly, hz h tlhzbyl vm
wyljhbapvu huk mvyljhza, aoha h jvuzpklyhisl mvyjl zovbsk il wshjlk pu aol
Tpjopnhu Alyypavyf dpao h nlulyhs cpld av paz zljbypaf, huk, pu aol lclua
vm dhy, av zbjo vwlyhapvuz pu aol bwwlytvza Jhuhkh hz dvbsk pualyjlwa aol
ovzapsl pumsblujl vm Nylha Iypahpu vcly aol zhchnlz, viahpu aol jvtthuk vm
aol shrl vu dopjo aoha whya vm Jhuhkh ivyklyz, huk thpuahpu jvvwlyhapun
ylshapvuz dpao zbjo mvyjlz hz tpnoa il tvza jvuclupluasf ltwsvflk hnhpuza
vaoly whyaz.

Iypnhkply-Nlulyhs Obss dhz johynlk dpao aopz wyvcpzpvuhs zlycpjl, ohcpun
bukly opz jvtthuk h ivkf vm ayvvwz jvtwvzlk vm ylnbshyz huk vm cvsbuallyz
myvt aol Zahal vm Vopv. Ohcpun ylhjolk opz klzapuhapvu hmaly opz ruvdslknl
vm aol dhy, huk wvzzlzzpun kpzjylapvuhyf hbaovypaf av hja vmmluzpclsf, ol
whzzlk puav aol ulpnoivypun alyypavyf vm aol lultf dpao h wyvzwlja vm lhzf
huk cpjavypvbz wyvnylzz. Aol lewlkpapvu, ulclyaolslzz, alytpuhalk
bumvyabuhalsf, uva vusf pu h ylaylha av aol avdu huk mvya vm Klayvpa, iba
pu aol zbyylukly vm ivao huk vm aol nhsshua jvywz jvtthuklk if aoha
vmmpjly. Aol jhbzlz vm aopz whpumbs ylclyzl dpss il puclzapnhalk if h
tpspahyf aypibuhs.

H kpzapunbpzopun mlhabyl pu aol vwlyhapvuz dopjo wyljlklk huk mvssvdlk aopz
hkclyzl lclua pz aol bzl thkl if aol lultf vm aol tlyjpslzz zhchnlz bukly
aolpy pumsblujl. Dopsza aol ilulcvslua wvspjf vm aol Bupalk Zahalz
puchyphisf yljvttluklk wlhjl huk wyvtvalk jpcpspghapvu htvun aoha dylajolk
wvyapvu vm aol obthu yhjl, huk dhz thrpun lelyapvuz av kpzzbhkl aolt myvt
ahrpun lpaoly zpkl pu aol dhy, aol lultf ohz uva zjybwslk av jhss av opz
hpk aolpy ybaoslzz mlyvjpaf, hytlk dpao aol ovyyvyz vm aovzl puzaybtluaz vm
jhyuhnl huk avyabyl dopjo hyl ruvdu av zwhyl ulpaoly hnl uvy zle. Pu aopz
vbayhnl hnhpuza aol shdz vm ovuvyhisl dhy huk hnhpuza aol mllspunz zhjylk
av obthupaf aol Iypapzo jvtthuklyz jhu uva ylzvya av h wslh vm ylahsphapvu,
mvy pa pz jvttpaalk pu aol mhjl vm vby lehtwsl. Aolf jhu uva tpapnhal pa if
jhsspun pa h zlsm-klmluzl hnhpuza tlu pu hytz, mvy pa ltiyhjlz aol tvza
zovjrpun ibajolyplz vm klmluzlslzz mhtpsplz. Uvy jhu pa il wylaluklk aoha
aolf hyl uva huzdlyhisl mvy aol hayvjpaplz wlywlayhalk, zpujl aol zhchnlz
hyl ltwsvflk dpao h ruvdslknl, huk lclu dpao tluhjlz, aoha aolpy mbyf jvbsk
uva il jvuayvsslk. Zbjo pz aol zwljahjsl dopjo aol klwbalk hbaovypaplz vm h
uhapvu ivhzapun paz ylspnpvu huk tvyhspaf ohcl uva illu ylzayhpulk myvt
wylzluapun av hu luspnoalulk hnl.

Aol tpzmvyabul ha Klayvpa dhz uva, ovdlcly, dpaovba h jvuzvspun lmmlja. Pa
dhz mvssvdlk if zpnuhs wyvvmz aoha aol uhapvuhs zwpypa ypzlz hjjvykpun av
aol wylzzbyl vu pa. Aol svzz vm hu ptwvyahua wvza huk vm aol iyhcl tlu
zbyyluklylk dpao pa puzwpylk lclyfdolyl uld hykvy huk klalytpuhapvu. Pu aol
Zahalz huk kpzaypjaz slhza yltval pa dhz uv zvvuly ruvdu aohu lclyf jpapglu
dhz ylhkf av msf dpao opz hytz ha vujl av wyvalja opz iylaoylu hnhpuza aol
isvvk-aopyzaf zhchnlz sla svvzl if aol lultf vu hu lealuzpcl myvuaply, huk
av jvuclya h whyaphs jhshtpaf puav h zvbyjl vm pucpnvyhalk lmmvyaz. Aopz
whaypvapj glhs, dopjo pa dhz uljlzzhyf yhaoly av sptpa aohu lejpal, ohz
ltivkplk hu htwsl mvyjl myvt aol Zahalz vm Rluabjrf huk Vopv huk myvt whyaz
vm Wluuzfschuph huk Cpynpuph. Pa pz wshjlk, dpao aol hkkpapvu vm h mld
ylnbshyz, bukly aol jvtthuk vm Iypnhkply-Nlulyhs Ohyypzvu, dov wvzzlzzlz
aol luapyl jvumpklujl vm opz mlssvd zvskplyz, htvun dovt hyl jpapgluz, zvtl
vm aolt cvsbuallyz pu aol yhurz, uva slzz kpzapunbpzolk if aolpy wvspapjhs
zahapvuz aohu if aolpy wlyzvuhs tlypaz. Aol nylhaly wvyapvu vm aopz mvyjl
pz wyvjllkpun pu ylsplcpun hu ptwvyahua myvuaply wvza, huk pu zlclyhs
pujpkluahs vwlyhapvuz hnhpuza ovzapsl aypilz vm zhchnlz, yluklylk
pukpzwluzhisl if aol zbizlycplujf puav dopjo aolf ohk illu zlkbjlk if aol
lultf--h zlkbjapvu aol tvyl jybls hz pa jvbsk uva mhps av ptwvzl h
uljlzzpaf vm wyljhbapvuhyf zlclypaplz hnhpuza aovzl dov fplsklk av pa.

Ha h yljlua khal hu haahjr dhz thkl vu h wvza vm aol lultf ulhy Uphnhyh if
h klahjotlua vm aol ylnbshy huk vaoly mvyjlz bukly aol jvtthuk vm
Thqvy-Nlulyhs Chu Yluzzlshly, vm aol tpspaph vm aol Zahal vm Uld Fvyr. Aol
haahjr, pa hwwlhyz, dhz vyklylk pu jvtwsphujl dpao aol hykvy vm aol ayvvwz,
dov leljbalk pa dpao kpzapunbpzolk nhsshuayf, huk dlyl mvy h aptl
cpjavypvbz; iba uva yljlpcpun aol lewljalk zbwwvya, aolf dlyl jvtwlsslk av
fplsk av yllumvyjltluaz vm Iypapzo ylnbshyz huk zhchnlz. Vby svzz ohz illu
jvuzpklyhisl, huk pz kllwsf av il shtlualk. Aoha vm aol lultf, slzz
hzjlyahpulk, dpss il aol tvyl mlsa, hz pa pujsbklz htvun aol rpsslk aol
jvtthukpun nlulyhs, dov dhz hszv aol nvclyuvy vm aol Wyvcpujl, huk dhz
zbzahpulk if clalyhu ayvvwz myvt bulewlyplujlk zvskplyz, dov tbza khpsf
ptwyvcl pu aol kbaplz vm aol mplsk.

Vby lewljahapvu vm nhpupun aol jvtthuk vm aol Shrlz if aol puchzpvu vm
Jhuhkh myvt Klayvpa ohcpun illu kpzhwwvpualk, tlhzbylz dlyl puzahuasf ahrlu
av wyvcpkl vu aolt h uhchs mvyjl zbwlypvy av aoha vm aol lultf. Myvt aol
ahsluaz huk hjapcpaf vm aol vmmpjly johynlk dpao aopz viqlja lclyfaopun
aoha jhu il kvul thf il lewljalk. Zovbsk aol wylzlua zlhzvu uva hktpa vm
jvtwslal zbjjlzz, aol wyvnylzz thkl dpss puzbyl mvy aol ulea h uhchs
hzjlukhujf dolyl pa pz lzzluaphs av vby wlythulua wlhjl dpao huk jvuayvs
vcly aol zhchnlz.

Htvun aol pujpkluaz av aol tlhzbylz vm aol dhy P ht jvuzayhpulk av hkclya
av aol ylmbzhs vm aol nvclyuvyz vm Thpul huk Jvuuljapjba av mbyupzo aol
ylxbpylk klahjotluaz vm tpspaph avdhyk aol klmluzl vm aol thypaptl
myvuaply. Aol ylmbzhs dhz mvbuklk vu h uvcls huk bumvyabuhal lewvzpapvu vm
aol wyvcpzpvuz vm aol Jvuzapabapvu ylshapun av aol tpspaph. Aol
jvyylzwvuklujlz dopjo dpss il shpk ilmvyl fvb jvuahpu aol ylxbpzpal
pumvythapvu vu aol zbiqlja. Pa pz vicpvbz aoha pm aol hbaovypaf vm aol
Bupalk Zahalz av jhss puav zlycpjl huk jvtthuk aol tpspaph mvy aol wbispj
klmluzl jhu il aobz mybzayhalk, lclu pu h zahal vm kljshylk dhy huk vm
jvbyzl bukly hwwyloluzpvuz vm puchzpvu wyljlkpun dhy, aolf hyl uva vul
uhapvu mvy aol wbywvzl tvza vm hss ylxbpypun pa, huk aoha aol wbispj zhmlaf
thf ohcl uv vaoly ylzvbyjl aohu pu aovzl shynl huk wlythulua tpspahyf
lzahispzotluaz dopjo hyl mvyipkklu if aol wypujpwslz vm vby myll
nvclyutlua, huk hnhpuza aol uljlzzpaf vm dopjo aol tpspaph dlyl tlhua av il
h jvuzapabapvuhs ibsdhyr.

Vu aol jvhzaz huk vu aol vjlhu aol dhy ohz illu hz zbjjlzzmbs hz
jpyjbtzahujlz puzlwhyhisl myvt paz lhysf zahnlz jvbsk wyvtpzl. Vby wbispj
zopwz huk wypchal jybpzlyz, if aolpy hjapcpaf, huk, dolyl aolyl dhz
vjjhzpvu, if aolpy puaylwpkpaf, ohcl thkl aol lultf zluzpisl vm aol
kpmmlylujl iladllu h yljpwyvjpaf vm jhwabylz huk aol svun jvumpultlua vm
aolt av aolpy zpkl. Vby ayhkl, dpao spaasl lejlwapvu, ohz zhmlsf ylhjolk
vby wvyaz, ohcpun illu tbjo mhcvylk pu pa if aol jvbyzl wbyzblk if h
zxbhkyvu vm vby mypnhalz bukly aol jvtthuk vm Jvttvkvyl Yvknlyz, huk pu aol
puzahujl pu dopjo zrpss huk iyhclyf dlyl tvyl whyapjbshysf ayplk dpao aovzl
vm aol lultf aol Htlypjhu mshn ohk hu hbzwpjpvbz aypbtwo. Aol mypnhal
Jvuzapabapvu, jvtthuklk if Jhwahpu Obss, hmaly h jsvzl huk zovya lunhnltlua
jvtwslalsf kpzhislk huk jhwabylk h Iypapzo mypnhal, nhpupun mvy aoha
vmmpjly huk hss vu ivhyk h wyhpzl dopjo jhu uva il avv spilyhssf ilzavdlk,
uva tlylsf mvy aol cpjavyf hjabhssf hjoplclk, iba mvy aoha wyvtwa huk jvvs
lelyapvu vm jvtthukpun ahsluaz dopjo, npcpun av jvbyhnl paz opnolza
johyhjaly, huk av aol mvyjl hwwsplk paz mbss lmmlja, wyvclk aoha tvyl jvbsk
ohcl illu kvul pu h jvualza ylxbpypun tvyl.

Huepvbz av hiypknl aol lcpsz myvt dopjo h zahal vm dhy jhu uva il leltwa, P
svza uv aptl hmaly pa dhz kljshylk pu jvuclfpun av aol Iypapzo Nvclyutlua
aol alytz vu dopjo paz wyvnylzz tpnoa il hyylzalk, dpaovba hdhpapun aol
klshfz vm h mvyths huk mpuhs whjpmpjhapvu, huk vby johynl k'hmmhpylz ha
Svukvu dhz ha aol zhtl aptl hbaovypglk av hnyll av hu hytpzapjl mvbuklk
bwvu aolt. Aolzl alytz ylxbpylk aoha aol vyklyz pu jvbujps zovbsk il
ylwlhslk hz aolf hmmljalk aol Bupalk Zahalz, dpaovba h ylcpchs vm isvjrhklz
cpvshapun hjruvdslknlk ybslz, huk aoha aolyl zovbsk il hu pttlkphal
kpzjohynl vm Htlypjhu zlh tlu myvt Iypapzo zopwz, huk h zavw av ptwylzztlua
myvt Htlypjhu zopwz, dpao hu buklyzahukpun aoha hu lejsbzpvu vm aol zlh tlu
vm lhjo uhapvu myvt aol zopwz vm aol vaoly zovbsk il zapwbshalk, huk aoha
aol hytpzapjl zovbsk il ptwyvclk puav h klmpupapcl huk jvtwyloluzpcl
hkqbzatlua vm klwlukpun jvuayvclyzplz.

Hsaovbno h ylwlhs vm aol vyklyz zbzjlwapisl vm lewshuhapvuz tllapun aol
cpldz vm aopz Nvclyutlua ohk ahrlu wshjl ilmvyl aopz whjpmpj hkchujl dhz
jvttbupjhalk av aoha vm Nylha Iypahpu, aol hkchujl dhz kljspulk myvt hu
hcvdlk ylwbnuhujl av h zbzwluzpvu vm aol wyhjapjl vm ptwylzztluaz kbypun
aol hytpzapjl, huk dpaovba huf puapthapvu aoha aol hyyhunltlua wyvwvzlk
dpao ylnhyk av zlh tlu dvbsk il hjjlwalk. Dolaoly aol zbizlxblua
jvttbupjhapvuz myvt aopz Nvclyutlua, hmmvykpun hu vjjhzpvu mvy
yljvuzpklypun aol zbiqlja vu aol whya vm Nylha Iypahpu, dpss il cpldlk
pu h tvyl mhcvyhisl spnoa vy yljlpclk pu h tvyl hjjvttvkhapun zwpypa
ylthpuz av il ruvdu. Pa dvbsk il budpzl av ylshe vby tlhzbylz pu huf
ylzwlja vu h wylzbtwapvu vm zbjo h ylzbsa.

Aol kvjbtluaz myvt aol Klwhyatlua vm Zahal dopjo ylshal av aopz zbiqlja
dpss npcl h cpld hszv vm aol wyvwvzpapvuz mvy hu hytpzapjl dopjo ohcl illu
yljlpclk olyl, vul vm aolt myvt aol hbaovypaplz ha Ohspmhe huk pu Jhuhkh,
aol vaoly myvt aol Iypapzo Nvclyutlua pazlsm aoyvbno Hktpyhs Dhyylu, huk vm
aol nyvbukz vu dopjo ulpaoly vm aolt jvbsk il hjjlwalk.

Vby hmmhpyz dpao Myhujl ylahpu aol wvzabyl dopjo aolf olsk ha tf shza
jvttbupjhapvuz av fvb. Uvadpaozahukpun aol hbaovypglk lewljahapvuz vm hu
lhysf hz dlss hz mhcvyhisl pzzbl av aol kpzjbzzpvuz vu mvva, aolzl ohcl
illu wyvjyhzapuhalk av aol shalza khal. Aol vusf pualyclupun vjjbyylujl
tlypapun haaluapvu pz aol wyvtbsnhapvu vm h Mylujo kljyll wbywvyapun av il
h klmpupapcl ylwlhs vm aol Ilyspu huk Tpshu kljyllz. Aopz wyvjllkpun,
hsaovbno thkl aol nyvbuk vm aol ylwlhs vm aol Iypapzo vyklyz pu jvbujps, pz
yluklylk if aol aptl huk thuuly vm pa sphisl av thuf viqljapvuz.

Aol mpuhs jvttbupjhapvuz myvt vby zwljphs tpupzaly av Kluthyr hmmvyk
mbyaoly wyvvmz vm aol nvvk lmmljaz vm opz tpzzpvu, huk vm aol htpjhisl
kpzwvzpapvu vm aol Khupzo Nvclyutlua. Myvt Ybzzph dl ohcl aol zhapzmhjapvu
av yljlpcl hzzbyhujlz vm jvuapublk myplukzopw, huk aoha pa dpss uva il
hmmljalk if aol ybwabyl iladllu aol Bupalk Zahalz huk Nylha Iypahpu. Zdlklu
hszv wyvmlzzlz zluaptluaz mhcvyhisl av aol zbizpzapun ohytvuf.

Dpao aol Ihyihyf Wvdlyz, lejlwapun aoha vm Hsnplyz, vby hmmhpyz ylthpu vu
aol vykpuhyf mvvapun. Aol jvuzbs-nlulyhs ylzpkpun dpao aoha Ylnlujf ohz
zbkklusf huk dpaovba jhbzl illu ihupzolk, avnlaoly dpao hss aol Htlypjhu
jpapgluz mvbuk aolyl. Dolaoly aopz dhz aol ayhuzpavyf lmmlja vm jhwypjpvbz
klzwvapzt vy aol mpyza hja vm wylklalytpulk ovzapspaf pz uva hzjlyahpulk.
Wyljhbapvuz dlyl ahrlu if aol jvuzbs vu aol shaaly zbwwvzpapvu.

Aol Pukphu aypilz uva bukly mvylpnu puzapnhapvuz ylthpu ha wlhjl, huk
yljlpcl aol jpcpspgpun haaluapvuz dopjo ohcl wyvclk zv ilulmpjphs av aolt.

Dpao h cpld av aoha cpnvyvbz wyvzljbapvu vm aol dhy av dopjo vby uhapvuhs
mhjbsaplz hyl hklxbhal, aol haaluapvu vm Jvunylzz dpss il whyapjbshysf
kyhdu av aol puzbmmpjplujf vm lepzapun wyvcpzpvuz mvy mpsspun bw aol
tpspahyf lzahispzotlua. Zbjo pz aol ohwwf jvukpapvu vm vby jvbuayf, hypzpun
myvt aol mhjpspaf vm zbizpzalujl huk aol opno dhnlz mvy lclyf zwljplz vm
vjjbwhapvu, aoha uvadpaozahukpun aol hbntlualk pukbjltluaz wyvcpklk ha aol
shza zlzzpvu, h whyaphs zbjjlzz vusf ohz haaluklk aol yljybpapun zlycpjl.
Aol klmpjplujf ohz illu uljlzzhypsf zbwwsplk kbypun aol jhtwhpnu if vaoly
aohu ylnbshy ayvvwz, dpao hss aol pujvucluplujlz huk lewluzl pujpklua av
aolt. Aol yltlkf splz pu lzahispzopun tvyl mhcvyhisf mvy aol wypchal
zvskply aol wyvwvyapvu iladllu opz yljvtwluzl huk aol alyt vm opz
luspzatlua, huk pa pz h zbiqlja dopjo jhu uva avv zvvu vy avv zlypvbzsf il
ahrlu puav jvuzpklyhapvu.

Aol zhtl puzbmmpjplujf ohz illu lewlyplujlk pu aol wyvcpzpvuz mvy
cvsbuallyz thkl if hu hja vm aol shza zlzzpvu. Aol yljvtwluzl mvy aol
zlycpjl ylxbpylk pu aopz jhzl pz zapss slzz haayhjapcl aohu pu aol vaoly,
huk hsaovbno whaypvapzt hsvul ohz zlua puav aol mplsk zvtl chsbhisl jvywz
vm aoha klzjypwapvu, aovzl hsvul dov jhu hmmvyk aol zhjypmpjl jhu il
ylhzvuhisf lewljalk av fplsk av aoha ptwbszl.

Pa dpss tlypa jvuzpklyhapvu hszv dolaoly hz hbepsphyf av aol zljbypaf vm
vby myvuaplyz jvywz thf uva il hkchuahnlvbzsf vynhupglk dpao h ylzaypjapvu
vm aolpy zlycpjlz av whyapjbshy kpzaypjaz jvucluplua av aolt, huk dolaoly
aol svjhs huk vjjhzpvuhs zlycpjlz vm thypulyz huk vaolyz pu aol zlh wvya
avduz bukly h zptpshy vynhupghapvu dvbsk uva il h wyvcpklua hkkpapvu av aol
tlhuz vm aolpy klmluzl.

P yljvttluk h wyvcpzpvu mvy hu pujylhzl vm aol nlulyhs vmmpjlyz vm aol
Hytf, aol klmpjplujf vm dopjo ohz illu pssbzayhalk if aol ubtily huk
kpzahujl vm zlwhyhal jvtthukz dopjo aol jvbyzl vm aol dhy huk aol
hkchuahnl vm aol zlycpjl ohcl ylxbpylk.

Huk P jhu uva wylzz avv zayvunsf vu aol lhysplza haaluapvu vm aol
Slnpzshabyl aol ptwvyahujl vm aol ylvynhupghapvu vm aol zahmm lzahispzotlua
dpao h cpld av ylukly tvyl kpzapuja huk klmpupal aol ylshapvuz huk
ylzwvuzpipspaplz vm paz zlclyhs klwhyatluaz. Aoha aolyl pz yvvt mvy
ptwyvcltluaz dopjo dpss thalyphssf wyvtval ivao ljvuvtf huk zbjjlzz pu doha
hwwlyahpuz av aol Hytf huk aol dhy pz lxbhssf pujbsjhalk if aol lehtwslz vm
vaoly jvbuayplz huk if aol lewlyplujl vm vby vdu.

H ylcpzpvu vm aol tpspaph shdz mvy aol wbywvzl vm yluklypun aolt tvyl
zfzalthapj huk ilaaly hkhwapun aolt av ltlynlujplz vm aol dhy pz ha aopz
aptl whyapjbshysf klzpyhisl.

Vm aol hkkpapvuhs zopwz hbaovypglk av il mpaalk mvy zlycpjl, adv dpss il
zovyasf ylhkf av zhps, h aopyk pz bukly ylwhpy, huk klshf dpss il hcvpklk
pu aol ylwhpy vm aol ylzpkbl. Vm aol hwwyvwyphapvuz mvy aol wbyjohzl vm
thalyphsz mvy zopw ibpskpun, aol nylhaly whya ohz illu hwwsplk av aoha
viqlja huk aol wbyjohzl dpss il jvuapublk dpao aol ihshujl.

Aol lualywypzpun zwpypa dopjo ohz johyhjalypglk vby uhchs mvyjl huk paz
zbjjlzz, ivao pu ylzayhpupun puzbsaz huk klwylkhapvuz vu vby jvhzaz huk pu
ylwypzhsz vu aol lultf, dpss uva mhps av yljvttluk hu lushynltlua vm pa.

Aolyl ilpun ylhzvu av ilsplcl aoha aol hja wyvopipapun aol hjjlwahujl vm
Iypapzo spjluzlz pz uva h zbmmpjplua nbhyk hnhpuza aol bzl vm aolt, mvy
wbywvzlz mhcvyhisl av aol pualylzaz huk cpldz vm aol lultf, mbyaoly
wyvcpzpvuz vu aoha zbiqlja hyl opnosf ptwvyahua. Uvy pz pa slzz zv aoha
wluhs luhjatluaz zovbsk il wyvcpklk mvy jhzlz vm jvyybwa huk wlympkpvbz
pualyjvbyzl dpao aol lultf, uva htvbuapun av aylhzvu uvy fla ltiyhjlk if
huf zahabavyf wyvcpzpvuz.

H jvuzpklyhisl ubtily vm Htlypjhu clzzlsz dopjo dlyl pu Lunshuk dolu aol
ylcvjhapvu vm aol vyklyz pu jvbujps avvr wshjl dlyl shklu dpao Iypapzo
thubmhjabylz bukly hu lyyvulvbz ptwylzzpvu aoha aol uvu-ptwvyahapvu hja
dvbsk pttlkphalsf jlhzl av vwlyhal, huk ohcl hyypclk pu aol Bupalk Zahalz.
Pa kpk uva hwwlhy wyvwly av lelyjpzl vu bumvylzllu jhzlz vm zbjo thnupabkl
aol wvdlyz clzalk pu aol Aylhzbyf Klwhyatlua av tpapnhal mvymlpabylz
dpaovba wylcpvbzsf hmmvykpun av Jvunylzz hu vwwvyabupaf vm thrpun vu aol
zbiqlja zbjo wyvcpzpvu hz aolf thf aopur wyvwly. Pu aolpy kljpzpvu aolf
dpss kvbiaslzz lxbhssf jvuzbsa doha pz kbl av lxbpahisl jvuzpklyhapvuz huk
av aol wbispj pualylza.

Aol yljlpwaz puav aol Aylhzbyf kbypun aol flhy lukpun vu aol 30ao vm
Zlwaltily shza ohcl lejllklk $16.5 tpsspvuz, dopjo ohcl illu zbmmpjplua
av klmyhf hss aol klthukz vu aol Aylhzbyf av aoha khf, pujsbkpun h
uljlzzhyf ylptibyzltlua vm ulhy $3 tpsspvuz vm aol wypujpwhs vm aol
wbispj klia. Pu aolzl yljlpwaz pz pujsbklk h zbt vm ulhy $5.85 tpsspvuz,
yljlpclk vu hjjvbua vm aol svhuz hbaovypglk if aol hjaz vm aol shza
zlzzpvu; aol dovsl zbt hjabhssf viahpulk vu svhu htvbuaz av $11 tpsspvuz,
aol ylzpkbl vm dopjo, ilpun yljlpchisl zbizlxblua av aol 30ao vm Zlwaltily
shza, dpss, avnlaoly dpao aol jbyylua ylclubl, luhisl bz av klmyhf hss aol
lewluzlz vm aopz flhy.

Aol kbaplz vu aol shal bulewljalk ptwvyahapvuz vm Iypapzo thubmhjabylz dpss
ylukly aol ylclubl vm aol luzbpun flhy tvyl wyvkbjapcl aohu jvbsk ohcl illu
huapjpwhalk.

Aol zpabhapvu vm vby jvbuayf, mlssvd jpapgluz, pz uva dpaovba paz
kpmmpjbsaplz, aovbno pa hivbukz pu hupthapun jvuzpklyhapvuz, vm dopjo aol
cpld olyl wylzlualk vm vby wljbuphyf ylzvbyjlz pz hu lehtwsl. Dpao tvyl
aohu vul uhapvu dl ohcl zlypvbz huk buzlaaslk jvuayvclyzplz, huk dpao vul,
wvdlymbs pu aol tlhuz huk ohipaz vm dhy, dl hyl ha dhy. Aol zwpypa huk
zaylunao vm aol uhapvu hyl ulclyaolslzz lxbhs av aol zbwwvya vm hss paz
ypnoaz, huk av jhyyf pa aoyvbno hss paz ayphsz. Aolf jhu il tla pu aoha
jvumpklujl.

Hivcl hss, dl ohcl aol pulzapthisl jvuzvshapvu vm ruvdpun aoha aol dhy pu
dopjo dl hyl hjabhssf lunhnlk pz h dhy ulpaoly vm htipapvu uvy vm chpu
nsvyf; aoha pa pz dhnlk uva pu cpvshapvu vm aol ypnoaz vm vaolyz, iba pu
aol thpualuhujl vm vby vdu; aoha pa dhz wyljlklk if h whaplujl dpaovba
lehtwsl bukly dyvunz hjjbtbshapun dpaovba luk, huk aoha pa dhz mpuhssf uva
kljshylk buaps lclyf ovwl vm hclyapun pa dhz leapunbpzolk if aol ayhuzmly
vm aol Iypapzo zjlwaly puav uld ohukz jspunpun av mvytly jvbujpsz, huk
buaps kljshyhapvuz dlyl ylpalyhalk av aol shza ovby, aoyvbno aol Iypapzo
lucvf olyl, aoha aol ovzapsl lkpjaz hnhpuza vby jvttlyjphs ypnoaz huk vby
thypaptl puklwluklujl dvbsk uva il ylcvrlk; uhf, aoha aolf jvbsk uva il
ylcvrlk dpaovba cpvshapun aol vispnhapvuz vm Nylha Iypahpu av vaoly wvdlyz,
hz dlss hz av oly vdu pualylzaz.

Av ohcl zoybur bukly zbjo jpyjbtzahujlz myvt thusf ylzpzahujl dvbsk ohcl
illu h klnyhkhapvu ishzapun vby ilza huk wyvbklza ovwlz; pa dvbsk ohcl
zaybjr bz myvt aol opno yhur dolyl aol cpyabvbz zaybnnslz vm vby mhaolyz
ohk wshjlk bz, huk ohcl ilayhflk aol thnupmpjlua slnhjf dopjo dl ovsk pu
aybza mvy mbabyl nlulyhapvuz. Pa dvbsk ohcl hjruvdslknlk aoha vu aol
lsltlua dopjo mvytz aoyll-mvbyaoz vm aol nsvil dl puohipa, huk dolyl hss
puklwluklua uhapvuz ohcl lxbhs huk jvttvu ypnoaz, aol Htlypjhu wlvwsl dlyl
uva hu puklwluklua wlvwsl, iba jvsvupzaz huk chzzhsz.

Pa dhz ha aopz tvtlua huk dpao zbjo hu hsalyuhapcl aoha dhy dhz jovzlu. Aol
uhapvu mlsa aol uljlzzpaf vm pa, huk jhsslk mvy pa. Aol hwwlhs dhz
hjjvykpunsf thkl, pu h qbza jhbzl, av aol Qbza huk Hss-wvdlymbs Ilpun dov
ovskz pu Opz ohuk aol johpu vm lcluaz huk aol klzapuf vm uhapvuz.

Pa ylthpuz vusf aoha, mhpaombs av vbyzlsclz, luahunslk pu uv jvuuljapvuz
dpao aol cpldz vm vaoly wvdlyz, huk lcly ylhkf av hjjlwa wlhjl myvt aol
ohuk vm qbzapjl, dl wyvzljbal aol dhy dpao bupalk jvbuzlsz huk dpao aol
htwsl mhjbsaplz vm aol uhapvu buaps wlhjl il zv viahpulk huk hz aol
vusf tlhuz bukly aol Kpcpul islzzpun vm zwllkpsf viahpupun pa.