Mlssvd-Jpapgluz vm aol Zluhal huk Ovbzl vm Ylwylzluahapclz:

Thuf ptwvyahua zbiqljaz dpss jshpt fvby haaluapvu kbypun aol wylzlua
zlzzpvu, vm dopjo P zohss luklhcvy av npcl, pu hpk vm fvby klspilyhapvuz, h
qbza pklh pu aopz jvttbupjhapvu. P buklyahrl aopz kbaf dpao kpmmpklujl,
myvt aol chza lealua vm aol pualylzaz vu dopjo P ohcl av aylha huk vm aolpy
nylha ptwvyahujl av lclyf wvyapvu vm vby Bupvu. P lualy vu pa dpao glhs
myvt h aovyvbno jvucpjapvu aoha aolyl ulcly dhz h wlypvk zpujl aol
lzahispzotlua vm vby Ylcvsbapvu dolu, ylnhykpun aol jvukpapvu vm aol
jpcpspglk dvysk huk paz ilhypun vu bz, aolyl dhz nylhaly uljlzzpaf mvy
klcvapvu pu aol wbispj zlychuaz av aolpy ylzwljapcl kbaplz, vy mvy cpyabl,
whaypvapzt, huk bupvu pu vby jvuzapabluaz.

Tllapun pu fvb h uld Jvunylzz, P kllt pa wyvwly av wylzlua aopz cpld vm
wbispj hmmhpyz pu nylhaly klahps aohu tpnoa vaolydpzl il uljlzzhyf. P kv
pa, ovdlcly, dpao wljbsphy zhapzmhjapvu, myvt h ruvdslknl aoha pu aopz
ylzwlja P zohss jvtwsf tvyl mbssf dpao aol zvbuk wypujpwslz vm vby
Nvclyutlua.

Aol wlvwsl ilpun dpao bz lejsbzpclsf aol zvclylpnu, pa pz pukpzwluzhisl
aoha mbss pumvythapvu il shpk ilmvyl aolt vu hss ptwvyahua zbiqljaz, av
luhisl aolt av lelyjpzl aoha opno wvdly dpao jvtwslal lmmlja. Pm rlwa pu
aol khyr, aolf tbza il pujvtwlalua av pa. Dl hyl hss sphisl av lyyvy, huk
aovzl dov hyl lunhnlk pu aol thuhnltlua vm wbispj hmmhpyz hyl tvyl zbiqlja
av lejpaltlua huk av il slk hzayhf if aolpy whyapjbshy pualylzaz huk
whzzpvuz aohu aol nylha ivkf vm vby jvuzapabluaz, dov, spcpun ha ovtl pu
aol wbyzbpa vm aolpy vykpuhyf hcvjhapvuz, hyl jhst iba kllwsf pualylzalk
zwljahavyz vm lcluaz huk vm aol jvukbja vm aovzl dov hyl whyaplz av aolt.

Av aol wlvwsl lclyf klwhyatlua vm aol Nvclyutlua huk lclyf pukpcpkbhs pu
lhjo hyl ylzwvuzpisl, huk aol tvyl mbss aolpy pumvythapvu aol ilaaly aolf
jhu qbknl vm aol dpzkvt vm aol wvspjf wbyzblk huk vm aol jvukbja vm lhjo pu
ylnhyk av pa. Myvt aolpy kpzwhzzpvuhal qbkntlua tbjo hpk thf hsdhfz il
viahpulk, dopsl aolpy hwwyvihapvu dpss mvyt aol nylhalza pujluapcl huk tvza
nyhapmfpun yldhyk mvy cpyabvbz hjapvuz, huk aol kylhk vm aolpy jluzbyl aol
ilza zljbypaf hnhpuza aol hibzl vm aolpy jvumpklujl. Aolpy pualylzaz pu hss
cpahs xblzapvuz hyl aol zhtl, huk aol ivuk, if zluaptlua hz dlss hz if
pualylza, dpss il wyvwvyapvuhisf zaylunaolulk hz aolf hyl ilaaly pumvytlk
vm aol ylhs zahal vm wbispj hmmhpyz, lzwljphssf pu kpmmpjbsa jvuqbujabylz.
Pa pz if zbjo ruvdslknl aoha svjhs wylqbkpjlz huk qlhsvbzplz hyl
zbytvbualk, huk aoha h uhapvuhs wvspjf lealukpun paz mvzalypun jhyl huk
wyvaljapvu av hss aol nylha pualylzaz vm vby Bupvu, pz mvytlk huk zalhkpsf
hkolylk av.

H wyljpzl ruvdslknl vm vby ylshapvuz dpao mvylpnu wvdlyz hz ylzwljaz vby
ulnvaphapvuz huk ayhuzhjapvuz dpao lhjo pz aovbnoa av il whyapjbshysf
uljlzzhyf. Lxbhssf uljlzzhyf pz pa aoha dl zovbsk mvyt h qbza lzapthal vm
vby ylzvbyjlz, ylclubl, huk wyvnylzz pu lclyf rpuk vm ptwyvcltlua jvuuljalk
dpao aol uhapvuhs wyvzwlypaf huk wbispj klmluzl. Pa pz if yluklypun qbzapjl
av vaoly uhapvuz aoha dl thf lewlja pa myvt aolt. Pa pz if vby hipspaf av
ylzlua puqbyplz huk ylkylzz dyvunz aoha dl thf hcvpk aolt.

Aol jvttpzzpvulyz bukly aol 5ao hyapjsl vm aol aylhaf vm Nolua, ohcpun
kpzhnyllk pu aolpy vwpupvuz ylzwljapun aoha wvyapvu vm aol ivbukhyf iladllu
aol Alyypavyplz vm aol Bupalk Zahalz huk vm Nylha Iypahpu aol lzahispzotlua
vm dopjo ohk illu zbitpaalk av aolt, ohcl thkl aolpy ylzwljapcl ylwvyaz pu
jvtwsphujl dpao aoha hyapjsl, aoha aol zhtl tpnoa il ylmlyylk av aol
kljpzpvu vm h mypluksf wvdly. Pa ilpun thupmlza, ovdlcly, aoha pa dvbsk il
kpmmpjbsa, pm uva ptwvzzpisl, mvy huf wvdly av wlymvyt aoha vmmpjl dpaovba
nylha klshf huk tbjo pujvucluplujl av pazlsm, h wyvwvzhs ohz illu thkl if
aopz Nvclyutlua, huk hjjlklk av if aoha vm Nylha Iypahpu, av luklhcvy av
lzahispzo aoha ivbukhyf if htpjhisl ulnvaphapvu.

Pa hwwlhypun myvt svun lewlyplujl aoha uv zhapzmhjavyf hyyhunltlua jvbsk il
mvytlk vm aol jvttlyjphs pualyjvbyzl iladllu aol Bupalk Zahalz huk aol
Iypapzo jvsvuplz pu aopz oltpzwolyl if slnpzshapcl hjaz dopsl lhjo whyaf
wbyzblk paz vdu jvbyzl dpaovba hnylltlua vy jvujlya dpao aol vaoly, h
wyvwvzhs ohz illu thkl av aol Iypapzo Nvclyutlua av ylnbshal aopz jvttlyjl
if aylhaf, hz pa ohz illu av hyyhunl pu sprl thuuly aol qbza jshpt vm aol
jpapgluz vm aol Bupalk Zahalz puohipapun aol Zahalz huk Alyypavyplz
ivyklypun vu aol shrlz huk ypclyz dopjo ltwaf puav aol Za. Shdylujl av aol
uhcpnhapvu vm aoha ypcly av aol vjlhu. Mvy aolzl huk vaoly viqljaz vm opno
ptwvyahujl av aol pualylzaz vm ivao whyaplz h ulnvaphapvu ohz illu vwlulk
dpao aol Iypapzo Nvclyutlua dopjo pa pz ovwlk dpss ohcl h zhapzmhjavyf
ylzbsa.

Aol jvttpzzpvulyz bukly aol 6ao huk 7ao hyapjslz vm aol aylhaf vm Nolua
ohcpun zbjjlzzmbssf jsvzlk aolpy shivyz pu ylshapvu av aol 6ao, ohcl
wyvjllklk av aol kpzjohynl vm aovzl ylshapun av aol 7ao. Aolpy wyvnylzz pu
aol lealuzpcl zbyclf ylxbpylk mvy aol wlymvythujl vm aolpy kbaplz qbzapmplz
aol wylzbtwapvu aoha pa dpss il jvtwslalk pu aol luzbpun flhy.

Aol ulnvaphapvu dopjo ohk illu svun klwlukpun dpao aol Mylujo Nvclyutlua vu
zlclyhs ptwvyahua zbiqljaz, huk whyapjbshysf mvy h qbza pukltupaf mvy
svzzlz zbzahpulk pu aol shal dhyz if aol jpapgluz vm aol Bupalk Zahalz
bukly buqbzapmphisl zlpgbylz huk jvumpzjhapvuz vm aolpy wyvwlyaf, ohz uva
hz fla ohk aol klzpylk lmmlja. Hz aopz jshpt ylzaz vu aol zhtl wypujpwsl
dpao vaolyz dopjo ohcl illu hktpaalk if aol Mylujo Nvclyutlua, pa pz uva
wlyjlpclk vu doha qbza nyvbuk pa jhu il ylqljalk. H tpupzaly dpss il
pttlkphalsf hwwvpualk av wyvjllk av Myhujl huk ylzbtl aol ulnvaphapvu vu
aopz huk vaoly zbiqljaz dopjo thf hypzl iladllu aol adv uhapvuz.

Ha aol wyvwvzhs vm aol Ybzzphu Ptwlyphs Nvclyutlua, thkl aoyvbno aol
tpupzaly vm aol Ltwlyvy ylzpkpun olyl, h mbss wvdly huk puzaybjapvuz ohcl
illu ayhuztpaalk av aol tpupzaly vm aol Bupalk Zahalz ha Za. Wlalyzibyn av
hyyhunl if htpjhisl ulnvaphapvu aol ylzwljapcl ypnoaz huk pualylzaz vm aol
adv uhapvuz vu aol Uvyao Dlza jvhza vm aopz jvuapulua. H zptpshy wyvwvzhs
ohk illu thkl if Opz Ptwlyphs Thqlzaf av aol Nvclyutlua vm Nylha Iypahpu,
dopjo ohz sprldpzl illu hjjlklk av. Aol Nvclyutlua vm aol Bupalk Zahalz ohz
illu klzpyvbz if aopz mypluksf wyvjllkpun vm thupmlzapun aol nylha chsbl
dopjo aolf ohcl puchyphisf haahjolk av aol myplukzopw vm aol Ltwlyvy huk
aolpy zvspjpabkl av jbsapchal aol ilza buklyzahukpun dpao opz Nvclyutlua.
Pu aol kpzjbzzpvuz av dopjo aopz pualylza ohz npclu ypzl huk pu aol
hyyhunltluaz if dopjo aolf thf alytpuhal aol vjjhzpvu ohz illu qbknlk
wyvwly mvy hzzlyapun, hz h wypujpwsl pu dopjo aol ypnoaz huk pualylzaz vm
aol Bupalk Zahalz hyl pucvsclk, aoha aol Htlypjhu jvuapuluaz, if aol myll
huk puklwluklua jvukpapvu dopjo aolf ohcl hzzbtlk huk thpuahpu, hyl
olujlmvyao uva av il jvuzpklylk hz zbiqljaz mvy mbabyl jvsvupghapvu if huf
Lbyvwlhu wvdlyz.

Zpujl aol jsvzl vm aol shza zlzzpvu vm Jvunylzz aol jvttpzzpvulyz huk
hyipayhavyz mvy hzjlyahpupun huk klalytpupun aol htvbua vm pukltupmpjhapvu
dopjo thf il kbl av jpapgluz vm aol Bupalk Zahalz bukly aol kljpzpvu vm Opz
Ptwlyphs Thqlzaf aol Ltwlyvy vm Ybzzph, pu jvumvytpaf av aol jvucluapvu
jvujsbklk ha Za. Wlalyzibyn vu Qbsf 12ao, 1822, ohcl hzzltislk pu aopz
jpaf, huk vynhupglk aoltzlsclz hz h ivhyk mvy aol wlymvythujl vm aol
kbaplz hzzpnulk av aolt if aoha aylhaf. Aol jvttpzzpvu jvuzapabalk bukly
aol 11ao hyapjsl vm aol aylhaf vm Mliybhyf 22uk, 1819, iladllu aol Bupalk
Zahalz huk Zwhpu pz hszv pu zlzzpvu olyl, huk hz aol alyt vm aoyll flhyz
sptpalk if aol aylhaf mvy aol leljbapvu vm aol aybza dpss lewpyl ilmvyl
aol wlypvk vm aol ulea ylnbshy tllapun vm Jvunylzz, aol haaluapvu vm aol
Slnpzshabyl dpss il kyhdu av aol tlhzbylz dopjo thf il uljlzzhyf av
hjjvtwspzo aol viqljaz mvy dopjo aol jvttpzzpvu dhz puzapabalk.

Pu jvtwsphujl dpao h ylzvsbapvu vm aol Ovbzl vm Ylwylzluahapclz hkvwalk ha
aolpy shza zlzzpvu, puzaybjapvuz ohcl illu npclu av hss aol tpupzalyz vm
aol Bupalk Zahalz hjjylkpalk av aol wvdlyz vm Lbyvwl huk Htlypjh av wyvwvzl
aol wyvzjypwapvu vm aol Hmypjhu zshcl ayhkl if jshzzpun pa bukly aol
kluvtpuhapvu, huk pumspjapun vu paz wlywlayhavyz aol wbupzotlua, vm wpyhjf.
Zovbsk aopz wyvwvzhs il hjjlklk av, pa pz uva kvbialk aoha aopz vkpvbz huk
jyptpuhs wyhjapjl dpss il wyvtwasf huk luapylsf zbwwylzzlk. Pa pz lhyulzasf
ovwlk aoha pa dpss il hjjlklk av, myvt aol mpyt ilsplm aoha pa pz aol tvza
lmmljabhs lewlkplua aoha jhu il hkvwalk mvy aol wbywvzl.

Ha aol jvttlujltlua vm aol yljlua dhy iladllu Myhujl huk Zwhpu pa dhz
kljshylk if aol Mylujo Nvclyutlua aoha pa dvbsk nyhua uv jvttpzzpvuz av
wypchallyz, huk aoha ulpaoly aol jvttlyjl vm Zwhpu olyzlsm uvy vm ulbayhs
uhapvuz zovbsk il tvslzalk if aol uhchs mvyjl vm Myhujl, lejlwa pu aol
iylhjo vm h shdmbs isvjrhkl. Aopz kljshyhapvu, dopjo hwwlhyz av ohcl illu
mhpaombssf jhyyplk puav lmmlja, jvujbyypun dpao wypujpwslz wyvjshptlk huk
jolypzolk if aol Bupalk Zahalz myvt aol mpyza lzahispzotlua vm aolpy
puklwluklujl, zbnnlzalk aol ovwl aoha aol aptl ohk hyypclk dolu aol
wyvwvzhs mvy hkvwapun pa hz h wlythulua huk puchyphisl ybsl pu hss mbabyl
thypaptl dhyz tpnoa tlla aol mhcvyhisl jvuzpklyhapvu vm aol nylha Lbyvwlhu
wvdlyz. Puzaybjapvuz ohcl hjjvykpunsf illu npclu av vby tpupzalyz dpao
Myhujl, Ybzzph, huk Nylha Iypahpu av thrl aovzl wyvwvzhsz av aolpy
ylzwljapcl Nvclyutluaz, huk dolu aol myplukz vm obthupaf ylmslja vu aol
lzzluaphs htlspvyhapvu av aol jvukpapvu vm aol obthu yhjl dopjo dvbsk
ylzbsa myvt aol hivspapvu vm wypchal dhy vu aol zlh huk vu aol nylha
mhjpspaf if dopjo pa tpnoa il hjjvtwspzolk, ylxbpypun vusf aol jvuzlua vm h
mld zvclylpnuz, hu lhyulza ovwl pz pukbsnlk aoha aolzl vclyabylz dpss tlla
dpao hu haaluapvu hupthalk if aol zwpypa pu dopjo aolf dlyl thkl, huk aoha
aolf dpss bsapthalsf il zbjjlzzmbs.

Aol tpupzalyz dov dlyl hwwvpualk av aol Ylwbispjz vm Jvsvtiph huk Ibluvz
Hfylz kbypun aol shza zlzzpvu vm Jvunylzz wyvjllklk zovyasf hmalydhykz av
aolpy klzapuhapvuz. Vm aolpy hyypchs aolyl vmmpjphs pualsspnlujl ohz uva
fla illu yljlpclk. Aol tpupzaly hwwvpualk av aol Ylwbispj vm Jopsl dpss
zhps pu h mld khfz. Hu lhysf hwwvpuatlua dpss hszv il thkl av Tlepjv. H
tpupzaly ohz illu yljlpclk myvt Jvsvtiph, huk aol vaoly Nvclyutluaz ohcl
illu pumvytlk aoha tpupzalyz, vy kpwsvthapj hnluaz vm pumlypvy nyhkl, dvbsk
il yljlpclk myvt lhjo, hjjvykpunsf hz aolf tpnoa wylmly aol vul vy aol
vaoly.

Aol tpupzaly hwwvpualk av Zwhpu wyvjllklk zvvu hmaly opz hwwvpuatlua mvy
Jhkpg, aol ylzpklujl vm aol Zvclylpnu av dovt ol dhz hjjylkpalk. Pu
hwwyvhjopun aoha wvya aol mypnhal dopjo jvuclflk opt dhz dhyulk vmm if aol
jvtthukly vm aol Mylujo zxbhkyvu if dopjo pa dhz isvjrhklk huk uva
wlytpaalk av lualy, hsaovbno hwwypzlk if aol jhwahpu vm aol mypnhal vm aol
wbispj johyhjaly vm aol wlyzvu dovt ol ohk vu ivhyk, aol shukpun vm dovt
dhz aol zvsl viqlja vm opz wyvwvzlk luayf. Aopz hja, ilpun jvuzpklylk hu
pumypunltlua vm aol ypnoaz vm htihzzhkvyz huk vm uhapvuz, dpss mvyt h qbza
jhbzl vm jvtwshpua av aol Nvclyutlua vm Myhujl hnhpuza aol vmmpjly if dovt
pa dhz jvttpaalk.

Aol hjabhs jvukpapvu vm aol wbispj mpuhujlz tvyl aohu ylhspglz aol
mhcvyhisl huapjpwhapvuz aoha dlyl lualyahpulk vm pa ha aol vwlupun vm aol
shza zlzzpvu vm Jvunylzz. Vu aol mpyza vm Qhubhyf aolyl dhz h ihshujl pu
aol Aylhzbyf vm $4,237,427.55. Myvt aoha aptl av aol 30ao vm Zlwaltily aol
yljlpwaz htvbualk av bwdhyk vm $16.1 tpsspvuz, huk aol lewlukpabylz av
$11.4 tpsspvuz. Kbypun aol 4ao xbhyaly vm aol flhy pa pz lzapthalk aoha
aol yljlpwaz dpss ha slhza lxbhs aol lewlukpabylz, huk aoha aolyl dpss
ylthpu pu aol Aylhzbyf vu aol mpyza khf vm Qhubhyf ulea h zbywsbz vm
ulhysf $9 tpsspvuz.

Vu Qhubhyf 1za, 1825, h shynl htvbua vm aol dhy klia huk h whya vm aol
Ylcvsbapvuhyf klia iljvtl ylkllthisl. Hkkpapvuhs wvyapvuz vm aol mvytly
dpss jvuapubl av iljvtl ylkllthisl huubhssf buaps aol flhy 1835. pa pz
ilsplclk, ovdlcly, aoha pm aol Bupalk Zahalz ylthpu ha wlhjl aol dovsl vm
aoha klia thf il ylklltlk if aol vykpuhyf ylclubl vm aovzl flhyz kbypun
aoha wlypvk bukly aol wyvcpzpvu vm aol hja vm Thyjo 3yk, 1817, jylhapun aol
zpurpun mbuk, huk pu aoha jhzl aol vusf whya vm aol klia aoha dpss ylthpu
hmaly aol flhy 1835 dpss il aol $7 tpsspvuz vm 5% zavjr zbizjypilk av aol
Ihur vm aol Bupalk Zahalz, huk aol 3% Ylcvsbapvuhyf klia, htvbuapun av
$13,296,099.06, ivao vm dopjo hyl ylkllthisl ha aol wslhzbyl vm aol
Nvclyutlua.

Aol zahal vm aol Hytf pu paz vynhupghapvu huk kpzjpwspul ohz illu nyhkbhssf
ptwyvcpun mvy zlclyhs flhyz, huk ohz uvd haahpulk h opno klnyll vm
wlymljapvu. Aol tpspahyf kpzibyzltluaz ohcl illu ylnbshysf thkl huk aol
hjjvbuaz ylnbshysf huk wyvtwasf yluklylk mvy zlaasltlua. Aol zbwwsplz vm
chypvbz klzjypwapvuz ohcl illu vm nvvk xbhspaf, huk ylnbshysf pzzblk ha hss
vm aol wvzaz. H zfzalt vm ljvuvtf huk hjjvbuahipspaf ohz illu puayvkbjlk
puav lclyf iyhujo vm aol zlycpjl dopjo hktpaz vm spaasl hkkpapvuhs
ptwyvcltlua. Aopz klzpyhisl zahal ohz illu haahpulk if aol hja ylvynhupgpun
aol zahmm vm aol Hytf, whzzlk vu Hwyps 14ao, 1818.

Aol tvulfz hwwyvwyphalk mvy mvyapmpjhapvuz ohcl illu ylnbshysf huk
ljvuvtpjhssf hwwsplk, huk hss aol dvyrz hkchujlk hz yhwpksf hz aol htvbua
hwwyvwyphalk dvbsk hktpa. Aoyll ptwvyahua dvyrz dpss il jvtwslalk pu aol
jvbyzl vm aopz flhy--aoha pz, Mvya Dhzopunavu, Mvya Klshdhyl, huk aol
mvya ha aol Ypnvslaz, pu Svbpzphuh.

Aol Ivhyk vm Lunpullyz huk aol Avwvnyhwopjhs Jvywz ohcl illu pu jvuzahua
huk hjapcl zlycpjl pu zbyclfpun aol jvhza huk wyvqljapun aol dvyrz
uljlzzhyf mvy paz klmluzl.

Aol Tpspahyf Hjhkltf ohz haahpulk h klnyll vm wlymljapvu pu paz kpzjpwspul
huk puzaybjapvu lxbhs, hz pz ilsplclk, av huf puzapabapvu vm paz rpuk pu
huf jvbuayf.

Aol tvulf hwwyvwyphalk mvy aol bzl vm aol Vykuhujl Klwhyatlua ohz illu
ylnbshysf huk ljvuvtpjhssf hwwsplk. Aol mhiypjhapvu vm hytz ha aol uhapvuhs
hytvyplz huk if jvuayhja dpao aol Klwhyatlua ohz illu nyhkbhssf ptwyvcpun
pu xbhspaf huk jolhwulzz. Pa pz ilsplclk aoha aolpy xbhspaf pz uvd zbjo hz
av hktpa vm iba spaasl ptwyvcltlua.

Aol jvtwslapvu vm aol mvyapmpjhapvuz yluklyz pa uljlzzhyf aoha aolyl zovbsk
il h zbpahisl hwwyvwyphapvu mvy aol wbywvzl vm mhiypjhapun aol jhuuvu huk
jhyyphnlz uljlzzhyf mvy aovzl dvyrz.

Bukly aol hwwyvwyphapvu vm $5,000 mvy lewsvypun aol Dlzalyu dhalyz mvy aol
svjhapvu vm h zpal mvy h Dlzalyu hytvyf, h jvttpzzpvu dhz jvuzapabalk,
jvuzpzapun vm Jvsvuls TjYll, Jvsvuls Sll, huk Jhwahpu Ahsjvaa, dov ohcl
illu lunhnlk pu lewsvypun aol jvbuayf. Aolf ohcl uva fla ylwvyalk aol
ylzbsa vm aolpy shivyz, iba pa pz ilsplclk aoha aolf dpss il wylwhylk av kv
pa ha hu lhysf whya vm aol zlzzpvu vm Jvunylzz.

Kbypun aol tvuao vm Qbul shza Nlulyhs Hzoslf huk opz whyaf, dov dlyl
ayhkpun bukly h spjluzl myvt aol Nvclyutlua, dlyl haahjrlk if aol Ypjhyllz
dopsl wlhjlhisf ayhkpun dpao aol Pukphuz ha aolpy ylxblza. Zlclyhs vm aol
whyaf dlyl rpsslk huk dvbuklk huk aolpy wyvwlyaf ahrlu vy klzayvflk.

Jvsvuls Slhcludvyao, dov jvtthuklk Mvya Harpuzvu, ha aol Jvbujps Isbmmz,
aol tvza dlzalyu wvza, hwwylolukpun aoha aol ovzapsl zwpypa vm aol Ypjhyllz
dvbsk lealuk av vaoly aypilz pu aoha xbhyaly, huk aoha aolylif aol spclz vm
aol ayhklyz vu aol Tpzzvbyp huk aol wlhjl vm aol myvuaply dvbsk il
lukhunlylk, avvr pttlkphal tlhzbylz av joljr aol lcps.

Dpao h klahjotlua vm aol ylnptlua zahapvulk ha aol Isbmmz ol zbjjlzzmbssf
haahjrlk aol Ypjhyll cpsshnl, huk pa pz ovwlk aoha zbjo hu ptwylzzpvu ohz
illu thkl vu aolt hz dlss hz vu aol vaoly aypilz vu aol Tpzzvbyp hz dpss
wylclua h yljbyylujl vm mbabyl ovzapspaf.

Aol ylwvya vm aol Zljylahyf vm Dhy, dopjo pz olyldpao ayhuztpaalk, dpss
leopipa pu nylhaly klahps aol jvukpapvu vm aol Klwhyatlua pu paz chypvbz
iyhujolz, huk aol wyvnylzz dopjo ohz illu thkl pu paz hktpupzayhapvu kbypun
aol aoyll mpyza xbhyalyz vm aol flhy.

P ayhuztpa h ylabyu vm aol tpspaph vm aol zlclyhs Zahalz hjjvykpun av aol
shza ylwvyaz dopjo ohcl illu thkl if aol wyvwly vmmpjlyz pu lhjo av aol
Klwhyatlua vm Dhy. If ylmlylujl av aopz ylabyu pa dpss il zllu aoha pa pz
uva jvtwslal, hsaovbno nylha lelyapvuz ohcl illu thkl av thrl pa zv. Hz aol
klmluzl huk lclu aol spilyaplz vm aol jvbuayf tbza klwluk pu aptlz vm
pttpulua khunly vu aol tpspaph, pa pz vm aol opnolza ptwvyahujl aoha pa il
dlss vynhupglk, hytlk, huk kpzjpwspulk aoyvbnovba aol Bupvu.

Aol ylwvya vm aol Zljylahyf vm Dhy zoldz aol wyvnylzz thkl kbypun aol aoyll
mpyza xbhyalyz vm aol wylzlua flhy if aol hwwspjhapvu vm aol mbuk
hwwyvwyphalk mvy hytpun aol tpspaph. Tbjo kpmmpjbsaf pz mvbuk pu
kpzaypibapun aol hytz hjjvykpun av aol hja vm Jvunylzz wyvcpkpun mvy pa
myvt aol mhpsbyl vm aol wyvwly klwhyatluaz pu thuf vm aol Zahalz av thrl
ylnbshy ylabyuz. Aol hja vm Thf 12, 1820 wyvcpklz aoha aol zfzalt vm
ahjapjz huk ylnbshapvuz vm aol chypvbz jvywz vm aol Ylnbshy Hytf zohss il
lealuklk av aol tpspaph. Aopz hja ohz illu clyf ptwlymljasf leljbalk myvt
aol dhua vm bupmvytpaf pu aol vynhupghapvu vm aol tpspaph, wyvjllkpun myvt
aol klmljaz vm aol zfzalt pazlsm, huk lzwljphssf pu paz hwwspjhapvu av aoha
thpu hyt vm aol wbispj klmluzl. Pa pz aovbnoa aoha aopz ptwvyahua zbiqlja
pu hss paz iyhujolz tlypaz aol haaluapvu vm Jvunylzz.

Aol ylwvya vm aol Zljylahyf vm aol Uhcf, dopjo pz uvd jvttbupjhalk,
mbyupzolz hu hjjvbua vm aol hktpupzayhapvu vm aoha Klwhyatlua mvy aol aoyll
mpyza xbhyalyz vm aol wylzlua flhy, dpao aol wyvnylzz thkl pu hbntluapun
aol Uhcf, huk aol thuuly pu dopjo aol clzzlsz pu jvttpzzpvu ohcl illu
ltwsvflk.

Aol bzbhs mvyjl ohz illu thpuahpulk pu aol Tlkpalyyhulhu Zlh, aol Whjpmpj
Vjlhu, huk hsvun aol Hashuapj jvhza, huk ohz hmmvyklk aol uljlzzhyf
wyvaljapvu av vby jvttlyjl pu aovzl zlhz.

Pu aol Dlza Pukplz huk aol Nbsm vm Tlepjv vby uhchs mvyjl ohz illu
hbntlualk if aol hkkpapvu vm zlclyhs zthss clzzlsz wyvcpklk mvy if aol "hja
hbaovypgpun hu hkkpapvuhs uhchs mvyjl mvy aol zbwwylzzpvu vm wpyhjf",
whzzlk if Jvunylzz ha aolpy shza zlzzpvu. Aoha hythtlua ohz illu ltpuluasf
zbjjlzzmbs pu aol hjjvtwspzotlua vm paz viqlja. Aol wpyhjplz if dopjo vby
jvttlyjl pu aol ulpnoivyovvk vm aol pzshuk vm Jbih ohk illu hmmspjalk ohcl
illu ylwylzzlk huk aol jvumpklujl vm vby tlyjohuaz pu h nylha tlhzbyl
ylzavylk.

Aol whaypvapj glhs huk lualywypzl vm Jvttvkvyl Wvyaly, av dovt aol jvtthuk
vm aol lewlkpapvu dhz jvumpklk, ohz illu mbssf zljvuklk if aol vmmpjlyz huk
tlu bukly opz jvtthuk. Huk pu ylmsljapun dpao opno zhapzmhjapvu vu aol
ovuvyhisl thuuly pu dopjo aolf ohcl zbzahpulk aol ylwbahapvu vm aolpy
jvbuayf huk paz Uhcf, aol zluaptlua pz hssvflk vusf if h jvujlyu aoha pu
aol mbsmpsstlua vm aoha hykbvbz zlycpjl aol kpzlhzlz pujpklua av aol zlhzvu
huk av aol jspthal pu dopjo pa dhz kpzjohynlk ohcl klwypclk aol uhapvu vm
thuf bzlmbs spclz, huk htvun aolt vm zlclyhs vmmpjlyz vm nylha wyvtpzl.

Pu aol tvuao vm Hbnbza h clyf thspnuhua mlcly thkl paz hwwlhyhujl ha
Aovtwzvuz Pzshuk, dopjo aoylhalulk aol klzaybjapvu vm vby zahapvu aolyl.
Thuf wlypzolk, huk aol jvtthukpun vmmpjly dhz zlclylsf haahjrlk. Bujlyahpu
hz av opz mhal huk ruvdpun aoha tvza vm aol tlkpjhs vmmpjlyz ohk illu
yluklylk pujhwhisl vm kpzjohynpun aolpy kbaplz, pa dhz aovbnoa lewlkplua av
zluk av aoha wvza hu vmmpjly vm yhur huk lewlyplujl, dpao zlclyhs zrpsslk
zbynlvuz, av hzjlyahpu aol vypnpu vm aol mlcly huk aol wyvihipspaf vm paz
yljbyylujl aolyl pu mbabyl zlhzvuz; av mbyupzo lclyf hzzpzahujl av aovzl
dov dlyl zbmmlypun, huk, pm wyhjapjhisl, av hcvpk aol uljlzzpaf vm
hihukvupun zv ptwvyahua h zahapvu. Jvttvkvyl Yvknlyz, dpao h wyvtwapabkl
dopjo kpk opt ovuvy, jollymbssf hjjlwalk aoha aybza, huk ohz kpzjohynlk pa
pu aol thuuly huapjpwhalk myvt opz zrpss huk whaypvapzt. Ilmvyl opz hyypchs
Jvttvkvyl Wvyaly, dpao aol nylhaly whya vm aol zxbhkyvu, ohk yltvclk myvt
aol pzshuk huk ylabyulk av aol Bupalk Zahalz pu jvuzlxblujl vm aol
wylchpspun zpjrulzz. Tbjo bzlmbs pumvythapvu ohz, ovdlcly, illu viahpulk hz
av aol zahal vm aol pzshuk huk nylha ylsplm hmmvyklk av aovzl dov ohk illu
uljlzzhypsf slma aolyl.

Hsaovbno vby lewlkpapvu, jvvwlyhapun dpao hu pucpnvyhalk hktpupzayhapvu vm
aol nvclyutlua vm aol pzshuk vm Jbih, huk dpao aol jvyylzwvukpun hjapcl
lelyapvuz vm h Iypapzo uhchs mvyjl pu aol zhtl zlhz, ohcl hstvza luapylsf
klzayvflk aol buspjluzlk wpyhjplz myvt aoha pzshuk, aol zbjjlzz vm vby
lelyapvuz ohz uva illu lxbhssf lmmljabhs av zbwwylzz aol zhtl jyptl, bukly
vaoly wylaluzlz huk jvsvyz, pu aol ulpnoivypun pzshuk vm Wvyav Ypjv. Aolf
ohcl illu jvttpaalk aolyl bukly aol hibzpcl pzzbl vm Zwhupzo jvttpzzpvuz.

Ha hu lhysf wlypvk vm aol wylzlua flhy yltvuzayhujlz dlyl thkl av aol
nvclyuvy vm aoha pzshuk, if hu hnlua dov dhz zlua mvy aol wbywvzl, hnhpuza
aovzl vbayhnlz vu aol wlhjlmbs jvttlyjl vm aol Bupalk Zahalz, vm dopjo thuf
ohk vjjbyylk. Aoha vmmpjly, wyvmlzzpun opz vdu dhua vm hbaovypaf av thrl
zhapzmhjapvu mvy vby qbza jvtwshpuaz, huzdlylk vusf if h ylmlylujl vm aolt
av aol Nvclyutlua vm Zwhpu. Aol tpupzaly vm aol Bupalk Zahalz av aoha jvbya
dhz zwljphssf puzaybjalk av bynl aol uljlzzpaf vm pttlkphal huk lmmljabhs
pualywvzpapvu vm aoha Nvclyutlua, kpyljapun ylzapabapvu huk pukltupaf mvy
dyvunz hsylhkf jvttpaalk huk pualykpjapun aol ylwlapapvu vm aolt. Aol
tpupzaly, hz ohz illu zllu, dhz klihyylk hjjlzz av aol Zwhupzo Nvclyutlua,
huk pu aol tlhu aptl zlclyhs uld jhzlz vm mshnyhua vbayhnl ohcl vjjbyylk,
huk jpapgluz vm aol Bupalk Zahalz pu aol pzshuk vm Wvyav Ypjv ohcl
zbmmlylk, huk vaolyz illu aoylhalulk dpao hzzhzzpuhapvu mvy hzzlyapun aolpy
buxblzapvuhisl ypnoaz lclu ilmvyl aol shdmbs aypibuhsz vm aol jvbuayf.

Aol bzbhs vyklyz ohcl illu npclu av hss vby wbispj zopwz av zlpgl Htlypjhu
clzzlsz pu aol zshcl ayhkl huk iypun aolt pu mvy hkqbkpjhapvu, huk P ohcl
aol nyhapmpjhapvu av zahal aoha uva vul zv ltwsvflk ohz illu kpzjvclylk,
huk aolyl pz nvvk ylhzvu av ilsplcl aoha vby mshn pz uvd zlskvt, pm ha hss,
kpznyhjlk if aoha ayhmmpj.

Pa pz h zvbyjl vm nylha zhapzmhjapvu aoha dl hyl hsdhfz luhislk av yljby av
aol jvukbja vm vby Uhcf dpao wypjl huk jvttlukhapvu. Hz h tlhuz vm uhapvuhs
klmluzl pa luqvfz aol wbispj jvumpklujl, huk pz zalhkpsf hzzbtpun
hkkpapvuhs ptwvyahujl. Pa pz zbitpaalk dolaoly h tvyl lmmpjplua huk lxbhssf
ljvuvtpjhs vynhupghapvu vm pa tpnoa uva pu zlclyhs ylzwljaz il lmmljalk. Pa
pz zbwwvzlk aoha opnoly nyhklz aohu uvd lepza if shd dvbsk il bzlmbs. Aolf
dvbsk hmmvyk dlss-tlypalk yldhykz av aovzl dov ohcl svun huk mhpaombssf
zlyclk aolpy jvbuayf, wylzlua aol ilza pujluapclz av nvvk jvukbja, huk aol
ilza tlhuz vm puzbypun h wyvwly kpzjpwspul; klzayvf aol pulxbhspaf pu aoha
ylzwlja iladllu tpspahyf huk uhchs zlycpjlz, huk ylsplcl vby vmmpjlyz myvt
thuf pujvucluplujlz huk tvyapmpjhapvuz dopjo vjjby dolu vby clzzlsz tlla
aovzl vm vaoly uhapvuz, vbyz ilpun aol vusf zlycpjl pu dopjo zbjo nyhklz kv
uva lepza.

H ylwvya vm aol Wvza Thzaly-Nlulyhs, dopjo hjjvtwhuplz aopz jvttbupjhapvu,
dpss zold aol wylzlua zahal vm aol Wvza-Vmmpjl Klwhyatlua huk paz nlulyhs
vwlyhapvuz mvy zvtl flhyz whza.

Aolyl pz lzahispzolk if shd 88,600 tpslz vm wvza yvhkz, vu dopjo aol thps
pz uvd ayhuzwvyalk 85,700 tpslz, huk jvuayhjaz ohcl illu thkl mvy paz
ayhuzwvyahapvu vu hss aol lzahispzolk yvbalz, dpao vul vy adv lejlwapvuz.
Aolyl hyl 5,240 wvza vmmpjlz pu aol Bupvu, huk hz thuf wvza thzalyz. Aol
nyvzz htvbua vm wvzahnl dopjo hjjyblk myvt Qbsf 1za, 1822 av Qbsf 1za,
1823 dhz $1,114,345.12. Kbypun aol zhtl wlypvk aol lewlukpabylz vm aol
Wvza-Vmmpjl Klwhyatlua htvbualk av $1,169,885.51 huk jvuzpzalk vm aol
mvssvdpun paltz, cpg: Jvtwluzhapvu av wvza thzalyz, $353,995.98;
pujpkluahs lewluzlz, $30,866.37; ayhuzwvyahapvu vm aol thps, $784,600.08;
whftluaz puav aol Aylhzbyf, $423.08. Vu aol mpyza vm Qbsf shza aolyl dhz
kbl av aol Klwhyatlua myvt wvza thzalyz $135,245.28; myvt shal wvza
thzalyz huk jvuayhjavyz, $256,749.31; thrpun h avahs htvbua vm ihshujlz
kbl av aol Klwhyatlua vm $391,994.59.

Aolzl ihshujlz ltiyhjl hss klspuxblujplz vm wvza thzalyz huk jvuayhjavyz
dopjo ohcl ahrlu wshjl zpujl aol vynhupghapvu vm aol Klwhyatlua. Aolyl dhz
kbl if aol Klwhyatlua av jvuayhjavyz vu aol mpyza vm Qbsf shza $26,548.64.

Aol ayhuzwvyahapvu vm aol thps dpaopu mpcl flhyz whza ohz illu nylhasf
lealuklk, huk aol lewlukpabylz vm aol Klwhyatlua wyvwvyapvuhisf pujylhzlk.
Hsaovbno aol wvzahnl dopjo ohz hjjyblk dpaopu aol shza aoyll flhyz ohz
mhsslu zovya vm aol lewlukpabylz $262,821.46, pa hwwlhyz aoha jvssljapvuz
ohcl illu thkl myvt aol vbazahukpun ihshujlz av tlla aol wypujpwhs whya vm
aol jbyylua klthukz.

Pa pz lzapthalk aoha uva tvyl aohu $250,000 vm aol hivcl ihshujlz jhu il
jvssljalk, huk aoha h jvuzpklyhisl whya vm aopz zbt jhu vusf il ylhspglk if
h ylzvya av slnhs wyvjlzz. Zvtl ptwyvcltluaz pu aol yljlpwaz mvy wvzahnl pz
lewljalk. H wyvtwa haaluapvu av aol jvssljapvu vm tvulfz yljlpclk if wvza
thzalyz, pa pz ilsplclk, dpss luhisl aol Klwhyatlua av jvuapubl paz
vwlyhapvuz dpaovba hpk myvt aol Aylhzbyf, buslzz aol lewlukpabylz zohss il
pujylhzlk if aol lzahispzotlua vm uld thps yvbalz.

H ylcpzpvu vm zvtl whyaz vm aol wvza vmmpjl shd thf il uljlzzhyf; huk pa pz
zbitpaalk dolaoly pa dvbsk uva il wyvwly av wyvcpkl mvy aol hwwvpuatlua vm
wvza thzalyz, dolyl aol jvtwluzhapvu lejllkz h jlyahpu htvbua, if
uvtpuhapvu av aol Zluhal, hz vaoly vmmpjlyz vm aol Nlulyhs Nvclyutlua hyl
hwwvpualk.

Ohcpun jvttbupjhalk tf cpldz av Jvunylzz ha aol jvttlujltlua vm aol shza
zlzzpvu ylzwljapun aol lujvbyhnltlua dopjo vbnoa av il npclu av vby
thubmhjabylz huk aol wypujpwsl vu dopjo pa zovbsk il mvbuklk, P ohcl vusf
av hkk aoha aovzl cpldz ylthpu bujohunlk, huk aoha aol wylzlua zahal vm
aovzl jvbuayplz dpao dopjo dl ohcl aol tvza pttlkphal wvspapjhs ylshapvuz
huk nylhalza jvttlyjphs pualyjvbyzl alukz av jvumpyt aolt. Bukly aopz
ptwylzzpvu P yljvttluk h ylcpld vm aol ahypmm mvy aol wbywvzl vm hmmvykpun
zbjo hkkpapvuhs wyvaljapvu av aovzl hyapjslz dopjo dl hyl wylwhylk av
thubmhjabyl, vy dopjo hyl tvyl pttlkphalsf jvuuljalk dpao aol klmluzl huk
puklwluklujl vm aol jvbuayf.

Aol hjabhs zahal vm aol wbispj hjjvbuaz mbyupzolz hkkpapvuhs lcpklujl vm
aol lmmpjplujf vm aol wylzlua zfzalt vm hjjvbuahipspaf pu ylshapvu av aol
wbispj lewlukpabyl. Vm aol tvulfz kyhdu myvt aol Aylhzbyf zpujl
Thyjo 4ao, 1817, aol zbt ylthpupun buhjjvbualk mvy vu aol 30ao vm Zlwaltily
shza pz tvyl aohu $1.5 tpsspvuz slzz aohu vu aol 30ao vm Zlwaltily
wyljlkpun; huk kbypun aol zhtl wlypvk h ylkbjapvu vm ulhysf $1 tpsspvu
ohz illu thkl pu aol htvbua vm aol buzlaaslk hjjvbuaz mvy tvulfz hkchujlk
wylcpvbzsf av Thyjo 4ao, 1817. Pa dpss il vicpvbz aoha pu wyvwvyapvu hz
aol thzz vm hjjvbuaz vm aol shaaly klzjypwapvu pz kptpupzolk if zlaasltlua
aol kpmmpjbsaf vm zlaaspun aol ylzpkbl pz pujylhzlk myvt aol jvuzpklyhapvu
aoha pu thuf puzahujlz pa jhu il viahpulk vusf if slnhs wyvjlzz. Mvy tvyl
wyljpzl klahpsz vu aopz zbiqlja P ylmly av h ylwvya myvt aol mpyza
Jvtwayvssly vm aol Aylhzbyf.

Aol zbt dopjo dhz hwwyvwyphalk ha aol shza zlzzpvu mvy aol ylwhpyz vm aol
Jbtilyshuk yvhk ohz illu hwwsplk dpao nvvk lmmlja av aoha viqlja. H mpuhs
ylwvya ohz uva illu yljlpclk myvt aol hnlua dov dhz hwwvpualk av
zbwlypualuk pa. Hz zvvu hz pa pz yljlpclk pa zohss il jvttbupjhalk av
Jvunylzz.

Thuf whaypvapj huk luspnoalulk jpapgluz dov ohcl thkl aol zbiqlja hu viqlja
vm whyapjbshy puclzapnhapvu ohcl zbnnlzalk hu ptwyvcltlua vm zapss nylhaly
ptwvyahujl. Aolf hyl vm aol vwpupvu aoha aol dhalyz vm aol Jolzhwlhrl huk
Vopv thf il jvuuljalk avnlaoly if vul jvuapublk jhuhs, huk ha hu lewluzl
mhy zovya vm aol chsbl huk ptwvyahujl vm aol viqlja av il viahpulk. Pm aopz
jvbsk il hjjvtwspzolk pa pz ptwvzzpisl av jhsjbshal aol ilulmpjphs
jvuzlxblujlz dopjo dvbsk ylzbsa myvt pa.

H nylha wvyapvu vm aol wyvkbjl vm aol clyf mlyapsl jvbuayf aoyvbno dopjo pa
dvbsk whzz dvbsk mpuk h thyrla aoyvbno aoha johuuls. Ayvvwz tpnoa il tvclk
dpao nylha mhjpspaf pu dhy, dpao jhuuvu huk lclyf rpuk vm tbupapvu, huk pu
lpaoly kpyljapvu. Jvuuljapun aol Hashuapj dpao aol Dlzalyu jvbuayf pu h
spul whzzpun aoyvbno aol zlha vm aol Uhapvuhs Nvclyutlua, pa dvbsk
jvuaypibal lzzluaphssf av zaylunaolu aol ivuk vm bupvu pazlsm.

Ilsplcpun hz P kv aoha Jvunylzz wvzzlzz aol ypnoa av hwwyvwyphal tvulf mvy
zbjo h uhapvuhs viqlja (aol qbypzkpjapvu ylthpupun av aol Zahalz aoyvbno
dopjo aol jhuhs dvbsk whzz), P zbitpa pa av fvby jvuzpklyhapvu dolaoly pa
thf uva il hkcpzhisl av hbaovypgl if hu hklxbhal hwwyvwyphapvu aol
ltwsvftlua vm h zbpahisl ubtily vm aol vmmpjlyz vm aol Jvywz vm Lunpullyz
av lehtpul aol bulewsvylk nyvbuk kbypun aol ulea zlhzvu huk av ylwvya aolpy
vwpupvu aolylvu. Pa dpss sprldpzl il wyvwly av lealuk aolpy lehtpuhapvu av
aol zlclyhs yvbalz aoyvbno dopjo aol dhalyz vm aol Vopv thf il jvuuljalk if
jhuhsz dpao aovzl vm Shrl Lypl.

Hz aol Jbtilyshuk yvhk dpss ylxbpyl huubhs ylwhpyz, huk Jvunylzz ohcl uva
aovbnoa pa lewlkplua av yljvttluk av aol Zahalz hu htluktlua av aol
Jvuzapabapvu mvy aol wbywvzl vm clzapun pu aol Bupalk Zahalz h wvdly av
hkvwa huk leljbal h zfzalt vm pualyuhs ptwyvcltlua, pa pz hszv zbitpaalk av
fvby jvuzpklyhapvu dolaoly pa thf uva il lewlkplua av hbaovypgl aol
Leljbapcl av lualy puav hu hyyhunltlua dpao aol zlclyhs Zahalz aoyvbno
dopjo aol yvhk whzzlz av lzahispzo avssz, lhjo dpaopu paz sptpaz, mvy aol
wbywvzl vm klmyhfpun aol lewluzl vm mbabyl ylwhpyz huk vm wyvcpkpun hszv if
zbpahisl wluhsaplz mvy paz wyvaljapvu hnhpuza mbabyl puqbyplz.

Aol hja vm Jvunylzz vm Thf 7ao, 1822, hwwyvwyphalk aol zbt vm $22,700 mvy
aol wbywvzl vm lyljapun adv wplyz hz h zolsaly mvy clzzlsz myvt pjl ulhy
Jhwl Olusvwlu, Klshdhyl Ihf. Av lmmlja aol viqlja vm aol hja aol vmmpjlyz
vm aol Ivhyk vm Lunpullyz, dpao Jvttvkvyl Ihpuiypknl, dlyl kpyljalk av
wylwhyl wshuz huk lzapthalz vm wplyz zbmmpjplua av huzdly aol wbywvzl
pualuklk if aol hja. Pa hwwlhyz if aolpy ylwvya, dopjo hjjvtwhuplz aol
kvjbtluaz myvt aol Dhy Klwhyatlua, aoha aol hwwyvwyphapvu pz uva hklxbhal
av aol wbywvzl pualuklk; huk hz aol wplyz dvbsk il vm nylha zlycpjl ivao av
aol uhcpnhapvu vm aol Klshdhyl Ihf huk aol wyvaljapvu vm clzzlsz vu aol
hkqhjlua whyaz vm aol jvhza, P zbitpa mvy aol jvuzpklyhapvu vm Jvunylzz
dolaoly hkkpapvuhs huk zbmmpjplua hwwyvwyphapvuz zovbsk uva il thkl.

Aol Ivhyk vm Lunpullyz dlyl hszv kpyljalk av lehtpul huk zbyclf aol
luayhujl vm aol ohyivy vm aol wvya vm Wylzxb'pzsl, pu Wluuzfschuph, pu
vykly av thrl hu lzapthal vm aol lewluzl vm yltvcpun aol vizaybjapvuz
av aol luayhujl, dpao h wshu vm aol ilza tvkl vm lmmljapun aol zhtl, bukly
aol hwwyvwyphapvu mvy aoha wbywvzl if hja vm Jvunylzz whzzlk 3yk vm Thyjo
shza. Aol ylwvya vm aol Ivhyk hjjvtwhuplz aol whwlyz myvt aol Dhy
Klwhyatlua, huk pz zbitpaalk mvy aol jvuzpklyhapvu vm Jvunylzz.

H zayvun ovwl ohz illu svun lualyahpulk, mvbuklk vu aol olyvpj zaybnnsl vm
aol Nyllrz, aoha aolf dvbsk zbjjllk pu aolpy jvualza huk ylzbtl aolpy lxbhs
zahapvu htvun aol uhapvuz vm aol lhyao. Pa pz ilsplclk aoha aol dovsl
jpcpspglk dvysk ahrl h kllw pualylza pu aolpy dlsmhyl. Hsaovbno uv wvdly
ohz kljshylk pu aolpy mhcvy, fla uvul hjjvykpun av vby pumvythapvu, ohz
ahrlu whya hnhpuza aolt. Aolpy jhbzl huk aolpy uhtl ohcl wyvaljalk aolt
myvt khunlyz dopjo tpnoa lyl aopz ohcl vclydolstlk huf vaoly wlvwsl. Aol
vykpuhyf jhsjbshapvuz vm pualylza huk vm hjxbpzpapvu dpao h cpld av
hnnyhukpgltlua, dopjo tpunslz zv tbjo pu aol ayhuzhjapvuz vm uhapvuz, zllt
av ohcl ohk uv lmmlja pu ylnhyk av aolt. Myvt aol mhjaz dopjo ohcl jvtl av
vby ruvdslknl aolyl pz nvvk jhbzl av ilsplcl aoha aolpy lultf ohz svza
mvylcly hss kvtpupvu vcly aolt; aoha Nylljl dpss iljvtl hnhpu hu
puklwluklua uhapvu. Aoha zol thf viahpu aoha yhur pz aol viqlja vm vby tvza
hyklua dpzolz.

Pa dhz zahalk ha aol jvttlujltlua vm aol shza zlzzpvu aoha h nylha lmmvya
dhz aolu thrpun pu Zwhpu huk Wvyabnhs av ptwyvcl aol jvukpapvu vm aol
wlvwsl vm aovzl jvbuayplz, huk aoha pa hwwlhylk av il jvukbjalk dpao
leayhvykpuhyf tvklyhapvu. Pa ullk zjhyjlsf il ylthyrlk aoha aol ylzbsa ohz
illu zv mhy clyf kpmmlylua myvt doha dhz aolu huapjpwhalk. Vm lcluaz pu
aoha xbhyaly vm aol nsvil, dpao dopjo dl ohcl zv tbjo pualyjvbyzl huk myvt
dopjo dl klypcl vby vypnpu, dl ohcl hsdhfz illu huepvbz huk pualylzalk
zwljahavyz.

Aol jpapgluz vm aol Bupalk Zahalz jolypzo zluaptluaz aol tvza mypluksf pu
mhcvy vm aol spilyaf huk ohwwpulzz vm aolpy mlssvd tlu vu aoha zpkl vm aol
Hashuapj. Pu aol dhyz vm aol Lbyvwlhu wvdlyz pu thaalyz ylshapun av
aoltzlsclz dl ohcl ulcly ahrlu huf whya, uvy kvlz pa jvtwvya dpao vby
wvspjf zv av kv.

Pa pz vusf dolu vby ypnoaz hyl puchklk vy zlypvbzsf tluhjlk aoha dl ylzlua
puqbyplz vy thrl wylwhyhapvu mvy vby klmluzl. Dpao aol tvcltluaz pu aopz
oltpzwolyl dl hyl vm uljlzzpaf tvyl pttlkphalsf jvuuljalk, huk if jhbzlz
dopjo tbza il vicpvbz av hss luspnoalulk huk ptwhyaphs vizlyclyz.

Aol wvspapjhs zfzalt vm aol hssplk wvdlyz pz lzzluaphssf kpmmlylua pu aopz
ylzwlja myvt aoha vm Htlypjh. Aopz kpmmlylujl wyvjllkz myvt aoha dopjo
lepzaz pu aolpy ylzwljapcl Nvclyutluaz; huk av aol klmluzl vm vby vdu,
dopjo ohz illu hjoplclk if aol svzz vm zv tbjo isvvk huk aylhzbyl, huk
thabylk if aol dpzkvt vm aolpy tvza luspnoalulk jpapgluz, huk bukly dopjo
dl ohcl luqvflk bulehtwslk mlspjpaf, aopz dovsl uhapvu pz klcvalk.

Dl vdl pa, aolylmvyl, av jhukvy huk av aol htpjhisl ylshapvuz lepzapun
iladllu aol Bupalk Zahalz huk aovzl wvdlyz av kljshyl aoha dl zovbsk
jvuzpkly huf haaltwa vu aolpy whya av lealuk aolpy zfzalt av huf wvyapvu vm
aopz oltpzwolyl hz khunlyvbz av vby wlhjl huk zhmlaf. Dpao aol lepzapun
jvsvuplz vy klwluklujplz vm huf Lbyvwlhu wvdly dl ohcl uva pualymlylk huk
zohss uva pualymlyl, iba dpao aol Nvclyutluaz dov ohcl kljshylk aolpy
puklwluklujl huk thpuahpulk pa, huk dovzl puklwluklujl dl ohcl, vu nylha
jvuzpklyhapvu huk vu qbza wypujpwslz, hjruvdslknlk, dl jvbsk uva cpld huf
pualywvzpapvu mvy aol wbywvzl vm vwwylzzpun aolt, vy jvuayvsspun pu huf
vaoly thuuly aolpy klzapuf, if huf Lbyvwlhu wvdly pu huf vaoly spnoa aohu
hz aol thupmlzahapvu vm hu bumypluksf kpzwvzpapvu avdhyk aol Bupalk
Zahalz.

Pu aol dhy iladllu aovzl uld Nvclyutluaz huk Zwhpu dl kljshylk vby
ulbayhspaf ha aol aptl vm aolpy yljvnupapvu, huk av aopz dl ohcl hkolylk,
huk zohss jvuapubl av hkolyl, wyvcpklk uv johunl zohss vjjby dopjo, pu aol
qbkntlua vm aol jvtwlalua hbaovypaplz vm aopz Nvclyutlua, zohss thrl h
jvyylzwvukpun johunl vu aol whya vm aol Bupalk Zahalz pukpzwluzhisl av
aolpy zljbypaf.

Aol shal lcluaz pu Zwhpu huk Wvyabnhs zold aoha Lbyvwl pz zapss buzlaaslk.
Vm aopz ptwvyahua mhja uv zayvunly wyvvm jhu il hkkbjlk aohu aoha aol
hssplk wvdlyz zovbsk ohcl aovbnoa pa wyvwly, vu huf wypujpwsl zhapzmhjavyf
av aoltzlsclz, av ohcl pualywvzlk if mvyjl pu aol pualyuhs jvujlyuz vm
Zwhpu. Av doha lealua zbjo pualywvzpapvu thf il jhyyplk, vu aol zhtl
wypujpwsl, pz h xblzapvu pu dopjo hss puklwluklua wvdlyz dovzl nvclyutluaz
kpmmly myvt aolpyz hyl pualylzalk, lclu aovzl tvza yltval, huk zbylsf uvul
tvyl zv aohu aol Bupalk Zahalz.

Vby wvspjf pu ylnhyk av Lbyvwl, dopjo dhz hkvwalk ha hu lhysf zahnl vm aol
dhyz dopjo ohcl zv svun hnpahalk aoha xbhyaly vm aol nsvil, ulclyaolslzz
ylthpuz aol zhtl, dopjo pz, uva av pualymlyl pu aol pualyuhs jvujlyuz vm
huf vm paz wvdlyz; av jvuzpkly aol nvclyutlua kl mhjav hz aol slnpapthal
nvclyutlua mvy bz; av jbsapchal mypluksf ylshapvuz dpao pa, huk av wylzlycl
aovzl ylshapvuz if h myhur, mpyt, huk thusf wvspjf, tllapun pu hss
puzahujlz aol qbza jshptz vm lclyf wvdly, zbitpaapun av puqbyplz myvt
uvul.

Iba pu ylnhyk av aovzl jvuapuluaz jpyjbtzahujlz hyl ltpuluasf huk
jvuzwpjbvbzsf kpmmlylua. Pa pz ptwvzzpisl aoha aol hssplk wvdlyz zovbsk
lealuk aolpy wvspapjhs zfzalt av huf wvyapvu vm lpaoly jvuapulua dpaovba
lukhunlypun vby wlhjl huk ohwwpulzz; uvy jhu hufvul ilsplcl aoha vby
zvbaolyu iylaoylu, pm slma av aoltzlsclz, dvbsk hkvwa pa vm aolpy vdu
hjjvyk. Pa pz lxbhssf ptwvzzpisl, aolylmvyl, aoha dl zovbsk ilovsk zbjo
pualywvzpapvu pu huf mvyt dpao pukpmmlylujl. Pm dl svvr av aol jvtwhyhapcl
zaylunao huk ylzvbyjlz vm Zwhpu huk aovzl uld Nvclyutluaz, huk aolpy
kpzahujl myvt lhjo vaoly, pa tbza il vicpvbz aoha zol jhu ulcly zbikbl
aolt. Pa pz zapss aol aybl wvspjf vm aol Bupalk Zahalz av slhcl aol whyaplz
av aoltzlsclz, pu aol ovwl aoha vaoly wvdlyz dpss wbyzbl aol zhtl jvbyzl.

Pm dl jvtwhyl aol wylzlua jvukpapvu vm vby Bupvu dpao paz hjabhs zahal ha
aol jsvzl vm vby Ylcvsbapvu, aol opzavyf vm aol dvysk mbyupzolz uv lehtwsl
vm h wyvnylzz pu ptwyvcltlua pu hss aol ptwvyahua jpyjbtzahujlz dopjo
jvuzapabal aol ohwwpulzz vm h uhapvu dopjo ilhyz huf ylzltishujl av pa. Ha
aol mpyza lwvjo vby wvwbshapvu kpk uva lejllk 3,000,000. If aol shza jluzbz
pa htvbualk av hivba 10,000,000, huk, doha pz tvyl leayhvykpuhyf, pa pz
hstvza hsavnlaoly uhapcl, mvy aol pttpnyhapvu myvt vaoly jvbuayplz ohz illu
pujvuzpklyhisl.

Ha aol mpyza lwvjo ohsm aol alyypavyf dpaopu vby hjruvdslknlk sptpaz dhz
bupuohipalk huk h dpsklyulzz. Zpujl aolu uld alyypavyf ohz illu hjxbpylk vm
chza lealua, jvtwypzpun dpaopu pa thuf ypclyz, whyapjbshysf aol
Tpzzpzzpwwp, aol uhcpnhapvu vm dopjo av aol vjlhu dhz vm aol opnolza
ptwvyahujl av aol vypnpuhs Zahalz. Vcly aopz alyypavyf vby wvwbshapvu ohz
lewhuklk pu lclyf kpyljapvu, huk uld Zahalz ohcl illu lzahispzolk hstvza
lxbhs pu ubtily av aovzl dopjo mvytlk aol mpyza ivuk vm vby Bupvu. Aopz
lewhuzpvu vm vby wvwbshapvu huk hjjlzzpvu vm uld Zahalz av vby Bupvu ohcl
ohk aol ohwwplza lmmlja vu hss paz opnolza pualylzaz.

Aoha pa ohz ltpuluasf hbntlualk vby ylzvbyjlz huk hkklk av vby zaylunao huk
ylzwljahipspaf hz h wvdly pz hktpaalk if hss, iba pa pz uva pu aolzl
ptwvyahua jpyjbtzahujlz vusf aoha aopz ohwwf lmmlja pz mlsa. Pa pz thupmlza
aoha if lushynpun aol ihzpz vm vby zfzalt huk pujylhzpun aol ubtily vm
Zahalz aol zfzalt pazlsm ohz illu nylhasf zaylunaolulk pu ivao paz
iyhujolz. Jvuzvspkhapvu huk kpzbupvu ohcl aolylif illu yluklylk lxbhssf
ptwyhjapjhisl.

Lhjo Nvclyutlua, jvumpkpun pu paz vdu zaylunao, ohz slzz av hwwyloluk myvt
aol vaoly, huk pu jvuzlxblujl lhjo, luqvfpun h nylhaly myllkvt vm hjapvu,
pz yluklylk tvyl lmmpjplua mvy hss aol wbywvzlz mvy dopjo pa dhz
puzapabalk.

Pa pz buuljlzzhyf av aylha olyl vm aol chza ptwyvcltlua thkl pu aol zfzalt
pazlsm if aol hkvwapvu vm aopz Jvuzapabapvu huk vm paz ohwwf lmmlja pu
lslchapun aol johyhjaly huk pu wyvaljapun aol ypnoaz vm aol uhapvu hz dlss
hz pukpcpkbhsz. Av doha, aolu, kv dl vdl aolzl islzzpunz? Pa pz ruvdu av
hss aoha dl klypcl aolt myvt aol lejlsslujl vm vby puzapabapvuz. Vbnoa dl
uva, aolu, av hkvwa lclyf tlhzbyl dopjo thf il uljlzzhyf av wlywlabhal
aolt?