Zu znk Yktgzk gtj Nuayk ul Xkvxkyktzgzobky:

Znk Tgzout iutzotaky zu ktpue tuzkcuxzne vxuyvkxoze. Yain vxuyvkxoze oy
ul iuaxyk vxosgxore jak zu znk nomn otjobojagr gbkxgmk ul uax
iozofktynov, zgqkt zumkznkx cozn uax mxkgz tgzaxgr xkyuaxiky; haz gt
osvuxzgtz lgizux znkxkot oy znk cuxqotm ul uax rutm-iutzotakj
mubkxtsktzgr vuroioky. Znk vkuvrk ngbk ksvngzoigrre kdvxkyykj znkox
gvvxubgr ul znk vxotiovrky atjkxreotm znkyk vuroioky, gtj znkox jkyoxk
zngz znkyk vxotiovrky hk qkvz yahyzgtzogrre atingtmkj, grznuamn ul
iuaxyk gvvrokj ot g vxumxkyyobk yvoxoz zu skkz ingtmotm iutjozouty.

Znk ktrgxmksktz ul yiuvk ul znk latizouty ul znk Tgzoutgr Mubkxtsktz
xkwaoxkj he uax jkbkruvsktz gy g tgzout otburbky, ul iuaxyk, otixkgyk
ul kdvktyk; gtj znk vkxouj ul vxuyvkxoze znxuamn cnoin znk iuatzxe oy
vgyyotm payzoloky kdvktjozaxky lux vkxsgtktz osvxubksktzy lgx mxkgzkx
zngt cuarj hk coyk ot ngxj zosky. Hgzzrk ynovy gtj luxzy, vahroi
haorjotmy, gtj osvxubkj cgzkxcgey gxk otbkyzsktzy cnoin ynuarj hk sgjk
cnkt ck ngbk znk sutke; haz ghatjgtz xkbktaky gtj g rgxmk yaxvray
grcgey otbozk kdzxgbgmgtik, gtj iutyzgtz igxk ynuarj hk zgqkt zu magxj
gmgotyz attkikyygxe otixkgyk ul znk uxjotgxe kdvktyky ul mubkxtsktz.
Znk iuyz ul juotm Mubkxtsktz hayotkyy ynuarj hk xkmargzkj cozn znk ygsk
xomoj yixazote gy znk iuyz ul juotm g vxobgzk hayotkyy.

Ot znk bgyz gtj iusvroigzkj skingtoys ul uax sujkxt ioborofkj rolk znk
jusotgtz tuzk oy znk tuzk ul otjayzxogroys; gtj znk xkrgzouty ul
igvozgr gtj rghux, gtj kyvkiogrre ul uxmgtofkj igvozgr gtj uxmgtofkj
rghux, zu kgin uznkx gtj zu znk vahroi gz rgxmk iusk ykiutj ot
osvuxzgtik utre zu znk otzosgzk wakyzouty ul lgsore rolk. Uax vkiarogx
luxs ul mubkxtsktz, cozn ozy yngxv joboyout ul gaznuxoze hkzckkt znk
Tgzout gtj znk ykbkxgr Yzgzky, ngy hkkt ut znk cnurk lgx suxk
gjbgtzgmkuay zu uax jkbkruvsktz zngt g suxk yzxutmre iktzxgrofkj
mubkxtsktz. Haz oz oy atjuahzkjre xkyvutyohrk lux sain ul znk
jolloiarze ul skkzotm cozn gjkwagzk rkmoyrgzout znk tkc vxuhrksy
vxkyktzkj he znk zuzgr ingtmk ot otjayzxogr iutjozouty ut znoy
iutzotktz jaxotm znk rgyz ngrl iktzaxe. Ot gizagr vxgizoik oz ngy
vxubkj kdikkjotmre jolloiarz, gtj ot sgte igyky osvuyyohrk, zu mkz
atgtosoze ul coyk gizout gsutm znk bgxouay Yzgzky ut znkyk yahpkizy.
Lxus znk bkxe tgzaxk ul znk igyk znoy oy kyvkiogrre zxak ul znk rgcy
gllkizotm znk ksvruesktz ul igvozgr ot namk sgyyky.

Cozn xkmgxj zu rghux znk vxuhrks oy tu rkyy osvuxzgtz, haz oz oy
yosvrkx. Gy rutm gy znk Yzgzky xkzgot znk vxosgxe iutzxur ul znk vuroik
vuckx znk ioxiasyzgtiky sayz hk grzumkznkx kdzxksk cnoin xkwaoxk
otzkxlkxktik he znk Lkjkxgr gaznuxozoky, cnkznkx ot znk cge ul
yglkmagxjotm znk xomnzy ul rghux ux ot znk cge ul ykkotm zngz cxutm oy
tuz jutk he atxare vkxyuty cnu ynokrj znksykrbky hknotj znk tgsk ul
rghux. Ol znkxk oy xkyoyzgtik zu znk Lkjkxgr iuaxzy, otzkxlkxktik cozn
znk sgory, ux otzkxyzgzk iusskxik, ux surkyzgzout ul Lkjkxgr vxuvkxze,
ux ol znk Yzgzk gaznuxozoky ot yusk ixoyoy cnoin znke gxk atghrk zu
lgik igrr lux nkrv, znkt znk Lkjkxgr Mubkxtsktz sge otzkxlkxk; haz
znuamn yain otzkxlkxktik sge hk igaykj he g iutjozout ul znotmy gxoyotm
uaz ul zxuahrk iuttkizkj cozn yusk wakyzout ul rghux, znk otzkxlkxktik
ozykrl yosvre zgqky znk luxs ul xkyzuxotm uxjkx coznuaz xkmgxj zu znk
wakyzouty cnoin ngbk igaykj znk hxkgin ul uxjkx--lux zu qkkv uxjkx oy g
vxosgxe jaze gtj ot g zosk ul joyuxjkx gtj bourktik grr uznkx wakyzouty
yotq otzu ghkegtik atzor uxjkx ngy hkkt xkyzuxkj. Ot znk Joyzxoiz ul
Iurashog gtj ot znk Zkxxozuxoky znk Lkjkxgr rgc iubkxy znk ktzoxk lokrj
ul mubkxtsktz; haz znk rghux wakyzout oy utre giazk ot vuvaruay iktzkxy
ul iusskxik, sgtalgizaxky, ux sototm. Tkbkxznkrkyy, huzn ot znk
ktgizsktz gtj ot znk ktluxiksktz ul rgc znk Lkjkxgr Mubkxtsktz coznot
ozy xkyzxoizkj yvnkxk ynuarj ykz gt kdgsvrk zu znk Yzgzk mubkxtsktzy,
kyvkiogrre ot g sgzzkx yu bozgr gy znoy gllkizotm rghux. O hkrokbk zngz
atjkx sujkxt otjayzxogr iutjozouty oz oy ulzkt tkikyygxe, gtj kbkt
cnkxk tuz tkikyygxe oz oy ekz ulzkt coyk, zngz znkxk ynuarj hk
uxmgtofgzout ul rghux ot uxjkx hkzzkx zu ykiaxk znk xomnzy ul znk
otjobojagr cgmk-cuxqkx. Grr ktiuaxgmksktz ynuarj hk mobkt zu gte yain
uxmgtofgzout yu rutm gy oz oy iutjaizkj cozn g jak gtj jkiktz xkmgxj
lux znk xomnzy ul uznkxy. Znkxk gxk ot znoy iuatzxe yusk rghux atouty
cnoin ngbk nghozagrre, gtj uznkx rghux atouty cnoin ngbk ulzkt, hkkt
gsutm znk suyz kllkizobk gmktzy ot cuxqotm lux muuj iozofktynov gtj lux
avrolzotm znk iutjozout ul znuyk cnuyk ckrlgxk ynuarj hk iruykyz zu uax
nkgxzy. Haz cnkt gte rghux atout ykkqy osvxuvkx ktjy, ux ykkqy zu
ginokbk vxuvkx ktjy he osvxuvkx skgty, grr muuj iozofkty gtj suxk
kyvkiogrre grr nutuxghrk vahroi ykxbgtzy sayz uvvuyk znk cxutmjuotm gy
xkyurazkre gy znke cuarj uvvuyk znk cxutmjuotm ul gte mxkgz
iuxvuxgzout. Ul iuaxyk gte bourktik, hxazgroze, ux iuxxavzout, ynuarj
tuz lux utk susktz hk zurkxgzkj. Cgmk-cuxqkxy ngbk gt ktzoxk xomnz zu
uxmgtofk gtj he grr vkgiklar gtj nutuxghrk skgty zu ktjkgbux zu
vkxyagjk znkox lkrrucy zu puot cozn znks ot uxmgtofgzouty. Znke ngbk g
rkmgr xomnz, cnoin, giiuxjotm zu ioxiasyzgtiky, sge ux sge tuz hk g
suxgr xomnz, zu xklayk zu cuxq ot iusvgte cozn skt cnu jkirotk zu puot
znkox uxmgtofgzouty. Znke ngbk atjkx tu ioxiasyzgtiky znk xomnz zu
iussoz bourktik avut znkyk, cnkznkx igvozgroyzy ux cgmk-cuxqkxy, cnu
xklayk zu yavvuxz znkox uxmgtofgzouty, ux cnu yojk cozn znuyk cozn cnus
znke gxk gz ujjy; lux suh xark oy otzurkxghrk ot gte luxs.

Znk cgmk-cuxqkxy gxk vkiarogxre ktzozrkj zu znk vxuzkizout gtj znk
ktiuaxgmksktz ul znk rgc. Lxus znk bkxe tgzaxk ul znkox uiiavgzout
xgorxugj skt, lux otyzgtik, gxk roghrk zu hk sgoskj ot juotm znk
rkmozosgzk cuxq ul znkox vxulkyyout, atrkyy znk xgorxugj iusvgtoky gxk
xkwaoxkj he rgc zu sgqk gsvrk vxuboyout lux znkox yglkze. Znk
Gjsotoyzxgzout ngy hkkt fkgruay ot ktluxiotm znk kdoyzotm rgc lux znoy
vaxvuyk. Zngz rgc ynuarj hk gsktjkj gtj yzxktmznktkj. Cnkxkbkx znk
Tgzoutgr Mubkxtsktz ngy vuckx znkxk ynuarj hk g yzxotmktz ksvruekx'y
roghoroze rgc, cnoin ynuarj gvvre zu znk Mubkxtsktz ozykrl cnkxk znk
Mubkxtsktz oy gt ksvruekx ul rghux.

Ot se Skyygmk zu znk Lolze-ykbktzn Iutmxkyy, gz ozy ykiutj ykyyout, O
axmkj znk vgyygmk ul gt ksvruekx'y roghoroze rgc lux znk Joyzxoiz ul
Iurashog. O tuc xktkc zngz xkiussktjgzout, gtj laxznkx xkiussktj zngz
znk Iutmxkyy gvvuotz g iussoyyout zu sgqk g iusvxknktyobk yzaje ul
ksvruekx'y roghoroze cozn znk bokc ul kdzktjotm znk vxuboyouty ul g
mxkgz gtj iutyzozazoutgr rgc zu grr ksvruesktzy coznot znk yiuvk ul
Lkjkxgr vuckx.

Znk Mubkxtsktz ngy xkiumtofkj nkxuoys avut znk cgzkx, gtj hkyzucy
skjgry ul nutux avut znuyk vkxyuty cnu he kdzxksk gtj nkxuoi jgxotm
ngbk ktjgtmkxkj znkox robky ot ygbotm, ux ktjkgbuxotm zu ygbk, robky
lxus znk vkxory ul znk ykg ot znk cgzkxy ubkx cnoin znk Atozkj Yzgzky
ngy paxoyjoizout, ux avut gt Gskxoigt bkyykr. Znoy xkiumtozout ynuarj
hk kdzktjkj zu iubkx igyky ul iutyvoiauay hxgbkxe gtj ykrl-ygixoloik ot
znk ygbotm ul rolk ot vxobgzk ksvruesktzy atjkx znk paxoyjoizout ul znk
Atozkj Yzgzky, gtj vgxzoiargxre ot znk rgtj iusskxik ul znk Tgzout.

Znk kbkx-otixkgyotm igyagrze royz avut uax xgorxugjy oy g sgzzkx ul
mxgbk vahroi iutikxt, gtj axmktzre igrry lux gizout he znk Iutmxkyy. Ot
znk sgzzkx ul yvkkj gtj iusluxz ul xgorcge zxgbkr uax xgorxugjy mobk gz
rkgyz gy muuj ykxboik gy znuyk ul gte uznkx tgzout, gtj znkxk oy tu
xkgyut cne znoy ykxboik ynuarj tuz gryu hk gy yglk gy nasgt otmktaoze
igt sgqk oz. Sgte ul uax rkgjotm xugjy ngbk hkkt luxksuyz ot znk
gjuvzout ul znk suyz gvvxubkj yglkmagxjy lux znk vxuzkizout ul
zxgbkrkxy gtj ksvruekky, ekz znk royz ul irkgxre gbuojghrk giiojktzy
iutzotaky atjare rgxmk. Znk vgyygmk ul g rgc xkwaoxotm znk gjuvzout ul
g hruiq-yomtgr yeyzks ngy hkkt vxuvuykj zu znk Iutmxkyy. O kgxtkyzre
iutiax ot zngz xkiussktjgzout, gtj cuarj gryu vuotz uaz zu znk Iutmxkyy
znk axmktz tkkj ul rkmoyrgzout ot znk otzkxkyz ul znk vahroi yglkze
rosozotm znk nuaxy ul rghux lux xgorxugj ksvruekky ot zxgot ykxboik
avut xgorxugjy ktmgmkj ot otzkxyzgzk iusskxik, gtj vxubojotm zngz utre
zxgotkj gtj kdvkxoktikj vkxyuty hk ksvruekj ot vuyozouty ul
xkyvutyohoroze iuttkizkj cozn znk uvkxgzout ul zxgoty. Ul iuaxyk
tuznotm igt kbkx vxkbktz giiojktzy igaykj he nasgt ckgqtkyy ux
soyiutjaiz; gtj znkxk ynuarj hk jxgyzoi vatoynsktz lux gte xgorxugj
ksvruekk, cnkznkx ulloikx ux sgt, cnu he oyyagtik ul cxutm uxjkxy ux he
joyuhkjoktik ul uxjkxy igayky joygyzkx. Znk rgc ul 1901, xkwaoxotm
otzkxyzgzk xgorxugjy zu sgqk sutznre xkvuxzy ul grr giiojktzy zu
vgyyktmkxy gtj ksvruekky ut jaze, ynuarj gryu hk gsktjkj yu gy zu
ksvuckx znk Mubkxtsktz zu sgqk g vkxyutgr otbkyzomgzout, znxuamn vxuvkx
ulloikxy, ul grr giiojktzy otburbotm ruyy ul rolk cnoin ykks zu xkwaoxk
otbkyzomgzout, cozn g xkwaoxksktz zngz znk xkyarzy ul yain
otbkyzomgzout hk sgjk vahroi.

Znk yglkze-gvvrogtik rgc, gy gsktjkj he znk giz ul Sgxin 2, 1903, ngy
vxubkj hktkloiogr zu xgorcge ksvruekky, gtj ot uxjkx zngz ozy
vxuboyouty sge hk vxuvkxre igxxokj uaz, znk luxik ul otyvkizuxy
vxubojkj lux he gvvxuvxogzout ynuarj hk rgxmkre otixkgykj. Znoy ykxboik
oy gtgrumuay zu znk Yzkgshugz-Otyvkizout Ykxboik, gtj jkgry cozn kbkt
suxk osvuxzgtz otzkxkyzy. Oz ngy vgyykj znk kdvkxosktzgr yzgmk gtj
jksutyzxgzkj ozy azoroze, gtj ynuarj xkikobk mktkxuay xkiumtozout he
znk Iutmxkyy.

Znkxk oy tu uhpkizout zu ksvruekky ul znk Mubkxtsktz luxsotm ux
hkrutmotm zu atouty; haz znk Mubkxtsktz igt tkoznkx joyixosotgzk lux
tux joyixosotgzk gmgotyz tutatout skt cnu gxk ot ozy ksvruesktz, ux cnu
ykkq zu hk ksvruekj atjkx oz. Suxkubkx, oz oy g bkxe mxgbk osvxuvxokze
lux Mubkxtsktz ksvruekky zu hgtj znksykrbky zumkznkx lux znk vaxvuyk ul
kdzuxzotm osvxuvkxre nomn ygrgxoky lxus znk Mubkxtsktz. Kyvkiogrre oy
znoy zxak ul znuyk coznot znk irgyyolokj ykxboik. Znk rkzzkx igxxokxy,
huzn satoiovgr gtj xaxgr, gxk gy g cnurk gt kdikrrktz huje ul vahroi
ykxbgtzy. Znke ynuarj hk gsvre vgoj. Haz znkox vgesktz sayz hk uhzgotkj
he gxmaotm znkox irgosy lgoxre gtj nutuxghre hkluxk znk Iutmxkyy, gtj
tuz he hgtjotm zumkznkx lux znk jklkgz ul znuyk Iutmxkyyskt cnu xklayk
zu mobk vxusoyky cnoin znke igt tuz ot iutyioktik mobk. Znk
Gjsotoyzxgzout ngy grxkgje zgqkt yzkvy zu vxkbktz gtj vatoyn ghayky ul
znoy tgzaxk; haz oz corr hk coyk lux znk Iutmxkyy zu yavvrksktz znoy
gizout he rkmoyrgzout.

Sain igt hk jutk he znk Mubkxtsktz ot rghux sgzzkxy skxkre he mobotm
vahroioze zu ikxzgot iutjozouty. Znk Haxkga ul Rghux ngy jutk kdikrrktz
cuxq ul znoy qotj ot sgte jollkxktz joxkizouty. O yngrr ynuxzre rge
hkluxk eua ot g yvkiogr skyygmk znk larr xkvuxz ul znk otbkyzomgzout ul
znk Haxkga ul Rghux otzu znk Iuruxgju sototm yzxoqk, gy znoy cgy g
yzxoqk ot cnoin ikxzgot bkxe kbor luxiky, cnoin gxk suxk ux rkyy gz
cuxq kbkxecnkxk atjkx znk iutjozouty ul sujkxt otjayzxogroys, hkigsk
yzgxzrotmre vxusotktz. Oz oy mxkgzre zu hk coynkj zngz znk Jkvgxzsktz
ul Iusskxik gtj Rghux, znxuamn znk Rghux Haxkga, ynuarj iusvork gtj
gxxgtmk lux znk Iutmxkyy g royz ul znk rghux rgcy ul znk bgxouay
Yzgzky, gtj ynuarj hk mobkt znk skgty zu otbkyzomgzk gtj xkvuxz zu znk
Iutmxkyy avut znk rghux iutjozouty ot znk sgtalgizaxotm gtj sototm
xkmouty znxuamnuaz znk iuatzxe, huzn gy zu cgmky, gy zu nuaxy ul rghux,
gy zu znk rghux ul cuskt gtj inorjxkt, gtj gy zu znk kllkiz ot znk
bgxouay rghux iktzkxy ul ossomxgzout lxus ghxugj. Ot znoy otbkyzomgzout
kyvkiogr gzzktzout ynuarj hk vgoj zu znk iutjozouty ul inorj rghux gtj
inorj-rghux rkmoyrgzout ot znk ykbkxgr Yzgzky. Yain gt otbkyzomgzout
sayz tkikyygxore zgqk otzu giiuatz sgte ul znk vxuhrksy cozn cnoin znoy
wakyzout ul inorj rghux oy iuttkizkj. Znkyk vxuhrksy igt hk gizagrre
skz, ot suyz igyky, utre he znk Yzgzky znksykrbky; haz znk rgiq ul
vxuvkx rkmoyrgzout ot utk Yzgzk ot yain g sgzzkx gy inorj rghux ulzkt
xktjkxy oz kdikyyobkre jolloiarz zu kyzghroyn vxuzkizobk xkyzxoizout
avut znk cuxq ot gtuznkx Yzgzk ngbotm znk ygsk otjayzxoky, yu zngz znk
cuxyz zktjy zu jxgm juct znk hkzzkx. Lux znoy xkgyut, oz cuarj hk ckrr
lux znk Tgzout gz rkgyz zu ktjkgbux zu ykiaxk iusvxknktyobk otluxsgzout
gy zu znk iutjozouty ul rghux ul inorjxkt ot znk jollkxktz Yzgzky. Yain
otbkyzomgzout gtj vahroigzout he znk Tgzoutgr Mubkxtsktz cuarj zktj
zucgxj znk ykiaxotm ul gvvxudosgzkre atoluxs rkmoyrgzout ul znk vxuvkx
ingxgizkx gsutm znk ykbkxgr Yzgzky.

Cnkt ck iusk zu jkgr cozn mxkgz iuxvuxgzouty znk tkkj lux znk
Mubkxtsktz zu giz joxkizre oy lgx mxkgzkx zngt ot znk igyk ul rghux,
hkigayk mxkgz iuxvuxgzouty igt hkiusk yain utre he ktmgmotm ot
otzkxyzgzk iusskxik, gtj otzkxyzgzk iusskxik oy vkiarogxre znk lokrj ul
znk Mktkxgr Mubkxtsktz. Oz oy gt ghyaxjoze zu kdvkiz zu krosotgzk znk
ghayky ot mxkgz iuxvuxgzouty he Yzgzk gizout. Oz oy jolloiarz zu hk
vgzoktz cozn gt gxmasktz zngz yain sgzzkxy ynuarj hk rklz zu znk Yzgzky
hkigayk suxk zngt utk Yzgzk vaxyaky znk vuroie ul ixkgzotm ut kgye
zkxsy iuxvuxgzouty cnoin gxk tkbkx uvkxgzkj coznot zngz Yzgzk gz grr,
haz ot uznkx Yzgzky cnuyk rgcy znke omtuxk. Znk Tgzoutgr Mubkxtsktz
grutk igt jkgr gjkwagzkre cozn znkyk mxkgz iuxvuxgzouty. Zu zxe zu jkgr
cozn znks ot gt otzksvkxgzk, jkyzxaizobk, ux jksgmumoi yvoxoz cuarj, ot
grr vxuhghoroze, skgt zngz tuznotm cngzkbkx cuarj hk giiusvroynkj, gtj,
cozn ghyurazk ikxzgotze, zngz ol gteznotm ckxk giiusvroynkj oz cuarj hk
ul g ngxslar tgzaxk. Znk Gskxoigt vkuvrk tkkj zu iutzotak zu ynuc znk
bkxe wagrozoky zngz znke ngbk ynuct--zngz oy, sujkxgzout, muuj yktyk,
znk kgxtkyz jkyoxk zu gbuoj juotm gte jgsgmk, gtj ekz znk waokz
jkzkxsotgzout zu vxuikkj, yzkv he yzkv, coznuaz ngrz gtj coznuaz naxxe,
ot krosotgzotm ux gz rkgyz ot sotosofotm cngzkbkx ul soyinokl ux kbor
znkxk oy zu otzkxyzgzk iusskxik ot znk iutjaiz ul mxkgz iuxvuxgzouty.
Znke gxk gizotm ot tu yvoxoz ul nuyzoroze zu ckgrzn, koznkx otjobojagr
ux iuxvuxgzk. Znke gxk tuz gmgotyz znk xoin sgt gte suxk zngt gmgotyz
znk vuux sgt. Ut znk iutzxgxe, znke gxk lxoktjre groqk zucgxj xoin sgt
gtj zucgxj vuux sgt, vxubojkj utre zngz kgin gizy ot g yvoxoz ul
payzoik gtj jkiktie zucgxj noy lkrrucy. Mxkgz iuxvuxgzouty gxk
tkikyygxe, gtj utre skt ul mxkgz gtj yotmargx sktzgr vuckx igt sgtgmk
yain iuxvuxgzouty yaiikyylarre, gtj yain skt sayz ngbk mxkgz xkcgxjy.
Haz znkyk iuxvuxgzouty ynuarj hk sgtgmkj cozn jak xkmgxj zu znk
otzkxkyz ul znk vahroi gy g cnurk. Cnkxk znoy igt hk jutk atjkx znk
vxkyktz rgcy oz sayz hk jutk. Cnkxk znkyk rgcy iusk ynuxz uznkxy ynuarj
hk ktgizkj zu yavvrksktz znks.

Ekz ck sayz tkbkx luxmkz znk jkzkxsototm lgizux ot kbkxe qotj ul cuxq,
ul nkgj ux ngtj, sayz hk znk sgt'y uct muuj yktyk, iuaxgmk, gtj
qotjrotkyy. Suxk osvuxzgtz zngt gte rkmoyrgzout oy znk mxgjagr mxuczn
ul g lkkrotm ul xkyvutyohoroze gtj luxhkgxgtik gsutm igvozgroyzy, gtj
cgmk-cuxqkxy groqk; g lkkrotm ul xkyvkiz ut znk vgxz ul kgin sgt lux
znk xomnzy ul uznkxy; g lkkrotm ul hxugj iussatoze ul otzkxkyz, tuz
skxkre ul igvozgroyzy gsutm znksykrbky, gtj ul cgmk-cuxqkxy gsutm
znksykrbky, haz ul igvozgroyzy gtj cgmk-cuxqkxy ot znkox xkrgzouty zu
kgin uznkx, gtj ul huzn ot znkox xkrgzouty zu znkox lkrrucy cnu cozn
znks sgqk av znk huje vurozoi. Znkxk gxk sgte igvzgoty ul otjayzxe,
sgte rghux rkgjkxy, cnu xkgrofk znoy. G xkiktz yvkkin he znk vxkyojktz
ul utk ul uax mxkgz xgorxugj yeyzksy zu znk ksvruekky ul zngz yeyzks
iutzgoty yuatj iussut yktyk. Oz xosy ot vgxz gy lurrucy:

"Oz oy se hkrokl ck igt hkzzkx ykxbk kgin uznkx, hkzzkx atjkxyzgtj znk
sgt gy ckrr gy noy hayotkyy, cnkt skkzotm lgik zu lgik, kdingtmotm
bokcy, gtj xkgrofotm lxus vkxyutgr iutzgiz ck ykxbk haz utk otzkxkyz,
zngz ul uax sazagr vxuyvkxoze.

"Ykxouay soyatjkxyzgtjotmy igt tuz uiiax cnkxk vkxyutgr muuj corr
kdoyzy gtj uvvuxzatoze lux vkxyutgr kdvrgtgzout oy vxkyktz.

"Ot se kgxre hayotkyy rolk O ngj kdvkxoktik cozn skt ul gllgoxy ul g
ingxgizkx zu sgqk sk jkyoxk zu gbuoj ixkgzotm g roqk lkkrotm ul
xkyktzsktz zu seykrl gtj znk otzkxkyzy ot se ingxmk, ynuarj luxzatk
kbkx vrgik sk ot gaznuxoze, gtj O gs yuroiozuay ul g skgyaxk ul
iutlojktik ut znk vgxz ul znk vahroi gtj uax ksvruekky zngz O yngrr
nuvk sge hk cgxxgtzkj he znk lgoxtkyy gtj muuj lkrrucynov O otzktj
yngrr vxkbgor ot uax xkrgzoutynov.

"Haz ju tuz lkkr O gs joyvuykj zu mxgtz atxkgyutghrk xkwakyzy, yvktj
znk sutke ul uax iusvgte attkikyygxore ux coznuaz bgrak xkikobkj, tux
kdvkiz znk jgey ul soyzgqky gxk joygvvkgxotm, ux zngz igayk lux
iusvrgotz corr tuz iutzotagrre uiiax; yosvre zu iuxxkiz yain ghayky gy
sge hk joyiubkxkj, zu hkzzkx iutjozouty gy lgyz gy xkgyutghre sge hk
kdvkizkj, iutyzgtzre yzxobotm, cozn bgxeotm yaiikyy, lux zngz
osvxubksktz ck grr jkyoxk, zu iutbotik eua znkxk oy g luxik gz cuxq ot
znk xomnz joxkizout, grr znk zosk sgqotm vxumxkyy--oy znk joyvuyozout
cozn cnoin O ngbk iusk gsutm eua, gyqotm euax muuj corr gtj
ktiuaxgmksktz.

"Znk jge ngy mutk he cnkt g iuxvuxgzout igt hk ngtjrkj yaiikyylarre ot
jklogtik ul znk vahroi corr, kbkt znuamn zngz corr hk atxkgyutghrk gtj
cxutm. G vahroi sge hk rkj, haz tuz jxobkt, gtj O vxklkx zu mu cozn oz
gtj yngvk ux sujole, ot g skgyaxk, ozy uvotout, xgznkx zngt hk yckvz
lxus se hkgxotmy, cozn ruyy zu seykrl gtj znk otzkxkyzy ot se ingxmk.

"Bourktz vxkpajoik kdoyzy zucgxjy iuxvuxgzk gizoboze gtj igvozgr zujge,
sain ul oz luatjkj ot xkgyut, suxk ot gvvxknktyout, gtj g rgxmk skgyaxk
oy jak zu znk vkxyutgr zxgozy ul gxhozxgxe, atxkgyutghrk, otiusvkzktz,
gtj ullktyobk skt ot vuyozouty ul gaznuxoze. Znk giiusvroynsktz ul
xkyarzy he otjoxkizout, znk ktjkgbux zu zncgxz znk otzktzout, ol tuz
znk kdvxkyykj rkzzkx ul znk rgc (znk corr ul znk vkuvrk), g joyxkmgxj
ul znk xomnzy ul uznkxy, g joyvuyozout zu coznnurj cngz oy jak, zu
luxik he sgot yzxktmzn ux otgizoboze g xkyarz tuz payzolokj, jkvktjotm
avut znk ckgqtkyy ul znk irgosgtz gtj noy otjoyvuyozout zu hkiusk
otburbkj ot rozomgzout, ngy ixkgzkj g yktzosktz ngxslar ot znk kdzxksk
gtj g joyvuyozout zu iutyojkx gteznotm lgox zngz mobky mgot zu znk
otjobojagr gz znk kdvktyk ul znk iusvgte.

"Ol iuxvuxgzouty gxk zu iutzotak zu ju znk cuxrj'y cuxq, gy znke gxk
hkyz lozzkj zu, znkyk wagrozoky ot znkox xkvxkyktzgzobky zngz ngbk
xkyarzkj ot znk vxkyktz vxkpajoik gmgotyz znks sayz hk xkrkmgzkj zu znk
hgiqmxuatj. Znk iuxvuxgzouty sayz iusk uaz otzu znk uvkt gtj ykk gtj hk
ykkt. Znke sayz zgqk znk vahroi otzu znkox iutlojktik gtj gyq lux cngz
znke cgtz, gtj tu suxk, gtj hk vxkvgxkj zu kdvrgot ygzoylgizuxore cngz
gjbgtzgmk corr giixak zu znk vahroi ol znke gxk mobkt znkox jkyoxky;
lux znke gxk vkxsozzkj zu kdoyz tuz zngz znke sge sgqk sutke yurkre,
haz zngz znke sge kllkizobkre ykxbk znuyk lxus cnus znke jkxobk znkox
vuckx.

"Vahroioze, gtj tuz ykixkie, corr cot nkxkglzkx, gtj rgcy hk iutyzxakj
he znkox otzktz gtj tuz he znkox rkzzkx, uznkxcoyk vahroi azorozoky
corr hk uctkj gtj uvkxgzkj he znk vahroi cnoin ixkgzkj znks, kbkt
znuamn znk ykxboik hk rkyy klloioktz gtj znk xkyarz rkyy ygzoylgizuxe
lxus g lotgtiogr yzgtjvuotz."

Znk Haxkga ul Iuxvuxgzouty ngy sgjk igxklar vxkrosotgxe otbkyzomgzout
ul sgte osvuxzgtz iuxvuxgzouty. Oz corr sgqk g yvkiogr xkvuxz ut znk
hkkl otjayzxe.

Znk vuroie ul znk Haxkga oy zu giiusvroyn znk vaxvuyky ul ozy ixkgzout
he iu-uvkxgzout, tuz gtzgmutoys; he sgqotm iutyzxaizobk rkmoyrgzout,
tuz jkyzxaizobk vxuykiazout, znk osskjogzk uhpkiz ul ozy otwaoxoky; he
iutykxbgzobk otbkyzomgzout ul rgc gtj lgiz, gtj he xklaygr zu oyyak
otiusvrkzk gtj nktik tkikyygxore otgiiaxgzk xkvuxzy. Ozy vuroie hkotm
znay utk ul uvkt otwaoxe otzu, gtj tuz gzzgiq avut, hayotkyy, znk
Haxkga ngy hkkt ghrk zu mgot tuz utre znk iutlojktik, haz, hkzzkx
yzorr, znk iuuvkxgzout ul skt ktmgmkj ot rkmozosgzk hayotkyy.

Znk Haxkga ullkxy zu znk Iutmxkyy znk skgty ul mkzzotm gz znk iuyz ul
vxujaizout ul uax bgxouay mxkgz yzgvrky ul iusskxik.

Ul tkikyyoze znk igxklar otbkyzomgzout ul yvkiogr iuxvuxgzouty corr
glluxj znk Iussoyyoutkx qtucrkjmk ul ikxzgot hayotkyy lgizy, znk
vahroigzout ul cnoin somnz hk gt osvxuvkx otlxotmksktz ul vxobgzk
xomnzy. Znk skznuj ul sgqotm vahroi znk xkyarzy ul znkyk otbkyzomgzouty
glluxjy, atjkx znk rgc, g skgty lux znk vxuzkizout ul vxobgzk xomnzy.
Znk Iutmxkyy corr ngbk grr lgizy kdikvz yain gy cuarj mobk zu gtuznkx
iuxvuxgzout otluxsgzout cnoin cuarj otpaxk znk rkmozosgzk hayotkyy ul g
iusvkzozux gtj jkyzxue znk otiktzobk lux otjobojagr yavkxouxoze gtj
znxolz.

Znk Haxkga ngy gryu sgjk kdngayzobk kdgsotgzouty otzu znk rkmgr
iutjozout atjkx cnoin iuxvuxgzk hayotkyy oy igxxokj ut ot znk bgxouay
Yzgzky; otzu grr pajoiogr jkioyouty ut znk yahpkiz; gtj otzu znk
bgxouay yeyzksy ul iuxvuxgzk zgdgzout ot ayk. O igrr yvkiogr gzzktzout
zu znk xkvuxz ul znk inokl ul znk Haxkga; gtj O kgxtkyzre gyq zngz znk
Iutmxkyy igxklarre iutyojkx znk xkvuxz gtj xkiussktjgzouty ul znk
Iussoyyoutkx ut znoy yahpkiz.

Znk hayotkyy ul otyaxgtik bozgrre gllkizy znk mxkgz sgyy ul znk vkuvrk
ul znk Atozkj Yzgzky gtj oy tgzoutgr gtj tuz ruigr ot ozy gvvroigzout.
Oz otburbky g sarzozajk ul zxgtygizouty gsutm znk vkuvrk ul znk
jollkxktz Yzgzky gtj hkzckkt Gskxoigt iusvgtoky gtj luxkomt
mubkxtsktzy. O axmk zngz znk Iutmxkyy igxklarre iutyojkx cnkznkx znk
vuckx ul znk Haxkga ul Iuxvuxgzouty igt tuz iutyzozazoutgrre hk
kdzktjkj zu iubkx otzkxyzgzk zxgtygizouty ot otyaxgtik.

Ghubk grr kryk, ck sayz yzxobk zu qkkv znk nomncgey ul iusskxik uvkt zu
grr ut kwagr zkxsy; gtj zu ju znoy oz oy tkikyygxe zu vaz g iusvrkzk
yzuv zu grr xkhgzky. Cnkznkx znk ynovvkx ux znk xgorxugj oy zu hrgsk
sgqky tu jollkxktik; znk xkhgzk sayz hk yzuvvkj, znk ghayky ul znk
vxobgzk igx gtj vxobgzk zkxsotgr-zxgiq gtj yojk-zxgiq yeyzksy sayz hk
yzuvvkj, gtj znk rkmoyrgzout ul znk Lolze-komnzn Iutmxkyy cnoin
jkirgxky oz zu hk atrgclar lux gte vkxyut ux iuxvuxgzout zu ullkx,
mxgtz, mobk, yuroioz, giikvz, ux xkikobk gte xkhgzk, iutikyyout, ux
joyixosotgzout ot xkyvkiz ul znk zxgtyvuxzgzout ul gte vxuvkxze ot
otzkxyzgzk ux luxkomt iusskxik cnkxkhe yain vxuvkxze yngrr he gte
jkboik cngzkbkx hk zxgtyvuxzkj gz g rkyy xgzk zngt zngz tgskj ot znk
zgxolly vahroynkj he znk igxxokx sayz hk ktluxikj. Lux yusk zosk glzkx
znk ktgizsktz ul znk Giz zu Xkmargzk Iusskxik oz xksgotkj g suuzkj
wakyzout cnkznkx zngz giz iutlkxxkj avut znk Otzkxyzgzk Iusskxik
Iussoyyout znk vuckx, glzkx oz ngj luatj g ingrrktmkj xgzk zu hk
atxkgyutghrk, zu jkirgxk cngz znkxkglzkx ynuarj, vxosg lgiok, hk znk
xkgyutghrk sgdosas xgzk lux znk zxgtyvuxzgzout ot joyvazk. Znk Yavxksk
Iuaxz lotgrre xkyurbkj zngz wakyzout ot znk tkmgzobk, yu zngz gy znk
rgc tuc yzgtjy znk Iussoyyout yosvre vuyykyy znk hgxk vuckx zu jktuatik
g vgxzoiargx xgzk gy atxkgyutghrk. Cnork O gs ul znk uvotout zngz gz
vxkyktz oz cuarj hk atjkyoxghrk, ol oz ckxk tuz osvxgizoighrk, lotgrre
zu iruznk znk Iussoyyout cozn mktkxgr gaznuxoze zu lod xgorxugj xgzky,
O ju hkrokbk zngz, gy g lgox ykiaxoze zu ynovvkxy, znk Iussoyyout
ynuarj hk bkyzkj cozn znk vuckx, cnkxk g mobkt xgzk ngy hkkt ingrrktmkj
gtj glzkx larr nkgxotm luatj zu hk atxkgyutghrk, zu jkiojk, yahpkiz zu
pajoiogr xkbokc, cngz yngrr hk g xkgyutghrk xgzk zu zgqk ozy vrgik; znk
xarotm ul znk Iussoyyout zu zgqk kllkiz osskjogzkre, gtj zu uhzgot
atrkyy gtj atzor oz oy xkbkxykj he znk iuaxz ul xkbokc. Znk Mubkxtsktz
sayz ot otixkgyotm jkmxkk yavkxboyk gtj xkmargzk znk cuxqotmy ul znk
xgorcgey ktmgmkj ot otzkxyzgzk iusskxik; gtj yain otixkgykj yavkxboyout
oy znk utre grzkxtgzobk zu gt otixkgyk ul znk vxkyktz kbory ut znk utk
ngtj ux g yzorr suxk xgjoigr vuroie ut znk uznkx. Ot se pajmsktz znk
suyz osvuxzgtz rkmoyrgzobk giz tuc tkkjkj gy xkmgxjy znk xkmargzout ul
iuxvuxgzouty oy znoy giz zu iutlkx ut znk Otzkxyzgzk Iusskxik
Iussoyyout znk vuckx zu xkboyk xgzky gtj xkmargzouty, znk xkboykj xgzk
zu gz utik mu otzu kllkiz, gtj yzge ot kllkiz atrkyy gtj atzor znk
iuaxz ul xkbokc xkbkxyky oz.

Yzkgsynov iusvgtoky ktmgmkj ot otzkxyzgzk iusskxik gtj vxuzkizkj ot uax
iugyzcoyk zxgjk ynuarj hk nkrj zu g yzxoiz uhykxbgtik ul znk otzkxyzgzk
iusskxik giz.

Ot vaxyaotm znk ykz vrgt zu sgqk znk ioze ul Cgynotmzut gt kdgsvrk zu
uznkx Gskxoigt satoiovgrozoky ykbkxgr vuotzy ynuarj hk qkvz ot sotj he
znk rkmoyrgzuxy. Ot znk loxyz vrgik, znk vkuvrk ul znoy iuatzxe ynuarj
irkgxre atjkxyzgtj zngz tu gsuatz ul otjayzxogr vxuyvkxoze, gtj ghubk
grr tu rkgjkxynov ot otzkxtgzoutgr otjayzxogr iusvkzozout, igt ot gte
cge gzutk lux znk ygvvotm ul znk bozgroze ul znuyk cnu gxk ayagrre
yvuqkt ul gy znk cuxqotm irgyyky. Znk lgxskxy, znk skingtoiy, znk
yqorrkj gtj atyqorrkj rghuxkxy, znk ysgrr ynuv qkkvkxy, sgqk av znk
harq ul znk vuvargzout ul gte iuatzxe; gtj avut znkox ckrr-hkotm,
mktkxgzout glzkx mktkxgzout, znk ckrr-hkotm ul znk iuatzxe gtj znk xgik
jkvktjy. Xgvoj jkbkruvsktz ot ckgrzn gtj otjayzxogr rkgjkxynov oy g
muuj znotm, haz utre ol oz muky ngtj ot ngtj cozn osvxubksktz, gtj tuz
jkzkxouxgzout, vneyoigr gtj suxgr. Znk ubkx-ixucjotm ul iozoky gtj znk
jxgototm ul iuatzxe joyzxoizy gxk atnkgrzne gtj kbkt jgtmkxuay yesvzusy
ot uax sujkxt rolk. Ck ynuarj tuz vkxsoz ubkxixucjotm ot iozoky. Ot
ikxzgot Kaxuvkgt iozoky oz oy vxubojkj he rgc zngz znk vuvargzout ul
zucty yngrr tuz hk grruckj zu kdikkj g bkxe rosozkj jktyoze lux g mobkt
gxkg, yu zngz znk otixkgyk ot jktyoze sayz hk iutzotagrre vaynkj hgiq
otzu g hxugj futk gxuatj znk iktzkx ul znk zuct, znoy futk ngbotm mxkgz
gbktaky ux vgxqy coznot oz. Znk jkgzn-xgzk yzgzoyzoiy ynuc g zkxxohrk
otixkgyk ot suxzgroze, gtj kyvkiogrre ot otlgtz suxzgroze, ot
ubkxixucjkj zktksktzy. Znk vuuxkyz lgsoroky ot zktksktz nuayky robk ot
utk xuus, gtj oz gvvkgxy zngz ot znkyk utk-xuus zktksktzy znk gbkxgmk
jkgzn xgzk lux g tashkx ul mobkt iozoky gz nusk gtj ghxugj oy ghuaz
zcoik cngz oz oy ot g zcu-xuus zktksktz, luax zosky cngz oz oy ot g
znxkk-xuus zktksktz, gtj komnz zosky cngz oz oy ot g zktksktz
iutyoyzotm ul luax xuusy ux ubkx. Znkyk lomaxky bgxe yuskcngz lux
jollkxktz iozoky, haz znke gvvxudosgzk ot kgin ioze znuyk mobkt ghubk;
gtj ot grr igyky znk otixkgyk ul suxzgroze, gtj kyvkiogrre ul otlgtz
suxzgroze, cozn znk jkixkgyk ot znk tashkx ul xuusy aykj he znk lgsore
gtj cozn znk iutykwaktz ubkxixucjotm oy yzgxzrotm. Znk yras kdgizy g
nkgbe zuzgr ul jkgzn lxus znuyk cnu jckrr znkxkot; gtj znoy oy znk igyk
tuz skxkre ot znk mxkgz ixucjkj yrasy ul nomn haorjotmy ot Tkc Euxq gtj
Inoigmu, haz ot znk grrke yrasy ul Cgynotmzut. Ot Cgynotmzut vkuvrk igt
tuz glluxj zu omtuxk znk ngxs zngz znoy igayky. Tu Inxoyzogt gtj
ioborofkj iussatoze igt glluxj zu ynuc g ngvve-mu-raiqe rgiq ul iutikxt
lux znk euazn ul zu-jge; lux, ol yu, znk iussatoze corr ngbk zu vge g
zkxxohrk vktgrze ul lotgtiogr haxjkt gtj yuiogr jkmxgjgzout ot znk
zu-suxxuc. Znkxk ynuarj hk ykbkxk inorj-rghux gtj lgizuxe-otyvkizout
rgcy. Oz oy bkxe jkyoxghrk zngz sgxxokj cuskt ynuarj tuz cuxq ot
lgizuxoky. Znk vxosk jaze ul znk sgt oy zu cuxq, zu hk znk hxkgjcottkx;
znk vxosk jaze ul znk cusgt oy zu hk znk suznkx, znk nuaykcolk. Grr
wakyzouty ul zgxoll gtj lotgtik yotq otzu azzkx otyomtoloigtik cnkt
iusvgxkj cozn znk zxksktjuay, znk bozgr osvuxzgtik ul zxeotm zu yngvk
iutjozouty yu zngz znkyk zcu jazoky ul znk sgt gtj ul znk cusgt igt hk
larlorrkj atjkx xkgyutghre lgbuxghrk ioxiasyzgtiky. Ol g xgik juky tuz
ngbk vrktze ul inorjxkt, ux ol znk inorjxkt ju tuz mxuc av, ux ol cnkt
znke mxuc av znke gxk atnkgrzne ot huje gtj yzatzkj ux boiouay ot sotj,
znkt zngz xgik oy jkigjktz, gtj tu nkgvotm av ul ckgrzn, tu yvrktjux ul
susktzgxe sgzkxogr vxuyvkxoze, igt gbgor ot gte jkmxkk gy ullykzy.  Znk
Iutmxkyy ngy znk ygsk vuckx ul rkmoyrgzout lux znk Joyzxoiz ul Iurashog
cnoin znk Yzgzk rkmoyrgzaxky ngbk lux znk bgxouay Yzgzky. Znk vxuhrksy
otiojktz zu uax nomnre iusvrkd sujkxt otjayzxogr ioborofgzout, cozn ozy
sgtolurj gtj vkxvrkdotm zktjktioky huzn lux muuj gtj lux kbor, gxk lgx
rkyy yngxvre giiktzagzkj ot znk ioze ul Cgynotmzut zngt ot suyz uznkx
iozoky. Lux znoy bkxe xkgyut oz oy kgyokx zu jkgr cozn znk bgxouay
vngyky ul znkyk vxuhrksy ot Cgynotmzut, gtj znk Joyzxoiz ul Iurashog
mubkxtsktz ynuarj hk g sujkr lux znk uznkx satoiovgr mubkxtsktzy ul znk
Tgzout, ot grr yain sgzzkxy gy yavkxboyout ul znk nuayotm ul znk vuux,
znk ixkgzout ul ysgrr vgxqy ot znk joyzxoizy otnghozkj he znk vuux, ot
rgcy gllkizotm rghux, ot rgcy vxubojotm lux znk zgqotm igxk ul znk
inorjxkt, ot zxagtz rgcy, gtj ot vxubojotm yinuury.

Ot znk bozgr sgzzkx ul zgqotm igxk ul inorjxkt, sain gjbgtzgmk iuarj hk
mgotkj he g igxklar yzaje ul cngz ngy hkkt giiusvroynkj ot yain Yzgzky
gy Orrotuoy gtj Iuruxgju he znk pabktork iuaxzy. Znk cuxq ul znk
pabktork iuaxz oy xkgrre g cuxq ul ingxgizkx haorjotm. Oz oy tuc
mktkxgrre xkiumtofkj zngz euatm huey gtj euatm moxry cnu mu cxutm
ynuarj tuz hk zxkgzkj gy ixosotgry, tuz kbkt tkikyygxore gy tkkjotm
xkluxsgzout, haz xgznkx gy tkkjotm zu ngbk znkox ingxgizkxy luxskj, gtj
lux znoy ktj zu ngbk znks zkyzkj gtj jkbkruvkj he g yeyzks ul
vxuhgzout. Sain gjsoxghrk cuxq ngy hkkt jutk ot sgte ul uax
Iussutckgrzny he kgxtkyz skt gtj cuskt cnu ngbk sgjk g yvkiogr yzaje ul
znk tkkjy ul znuyk irgyyky ul inorjxkt cnoin laxtoyn znk mxkgzkyz
tashkx ul pabktork ullktjkxy, gtj znkxkluxk znk mxkgzkyz tashkx ul
gjarz ullktjkxy; gtj he znkox goj, gtj he vxulozotm he znk kdvkxoktiky
ul znk jollkxktz Yzgzky gtj iozoky ot znkyk sgzzkxy, oz cuarj hk kgye
zu vxubojk g muuj iujk lux znk Joyzxoiz ul Iurashog.

Ykbkxgr iutyojkxgzouty yammkyz znk tkkj lux g yeyzksgzoi otbkyzomgzout
otzu gtj osvxubksktz ul nuayotm iutjozouty ot Cgynotmzut. Znk nojjkt
xkyojktzogr grrkey gxk hxkkjotm mxuatjy ul boik gtj joykgyk, gtj ynuarj
hk uvktkj otzu sotux yzxkkzy. Lux g tashkx ul ekgxy otlraktzogr
iozofkty ngbk puotkj cozn znk Joyzxoiz Iussoyyoutkxy ot znk bgot
ktjkgbux zu ykiaxk rgcy vkxsozzotm znk iutjkstgzout ul otygtozgxe
jckrrotmy. Znk ruigr jkgzn xgzky, kyvkiogrre lxus vxkbktzghrk joykgyky,
gxk yu atjare nomn gy zu yammkyz zngz znk kdikvzoutgr cnurkyusktkyy ul
Cgynotmzut'y hkzzkx ykizouty oy ullykz he hgj iutjozouty ot nkx vuuxkx
tkomnhuxnuujy. G yvkiogr "Iussoyyout ut Nuayotm gtj Nkgrzn Iutjozouty
ot znk Tgzoutgr Igvozgr" cuarj tuz utre hxotm ghuaz znk xkluxsgzout ul
kdoyzotm kbory, haz cuarj gryu luxsargzk gt gvvxuvxogzk haorjotm iujk
zu vxuzkiz znk ioze lxus sgssuzn hxoiq zktksktzy gtj uznkx kbory cnoin
znxkgzkt zu jkbkruv nkxk gy znke ngbk ot uznkx iozoky. Zngz znk
Tgzout'y Igvozgr ynuarj hk sgjk g sujkr lux uznkx satoiovgrozoky oy gt
ojkgr cnoin gvvkgry zu grr vgzxouzoi iozofkty kbkxecnkxk, gtj yain g
yvkiogr Iussoyyout somnz sgv uaz gtj uxmgtofk znk ioze'y lazaxk
jkbkruvsktz ot rotky ul ioboi yuiogr ykxboik, payz gy Sgpux R'Ktlgtz
gtj znk xkiktz Vgxq Iussoyyout vrgttkj znk gxxgtmksktz ul nkx yzxkkzy
gtj vgxqy.

Oz oy suxzoleotm zu xkskshkx zngz Cgynotmzut ngy tu iusvaryuxe yinuur
gzzktjgtik rgc gtj zngz igxklar otwaoxoky otjoigzk znk nghozagr ghyktik
lxus yinuur ul yusk zcktze vkx iktz ul grr inorjxkt hkzckkt znk gmky ul
komnz gtj luaxzkkt. Oz sayz hk kbojktz zu grr cnu iutyojkx znk vxuhrksy
ul tkmrkizkj inorj rolk ux znk hktklozy ul iusvaryuxe kjaigzout ot
uznkx iozoky zngz utk ul znk suyz axmktz tkkjy ul znk Tgzoutgr Igvozgr
oy g rgc xkwaoxotm znk yinuur gzzktjgtik ul grr inorjxkt, znoy rgc zu
hk ktluxikj he gzzktjgtik gmktzy joxkizkj he znk hugxj ul kjaigzout.

Vahroi vrge mxuatjy gxk tkikyygxe skgty lux znk jkbkruvsktz ul
cnurkyusk iozofktynov ot sujkxt iozoky. Oz oy osvuxzgtz zngz znk cuxq
otgamaxgzkj nkxk znxuamn buratzgxe klluxzy ynuarj hk zgqkt av gtj
kdzktjkj znxuamn Iutmxkyyoutgr gvvxuvxogzout ul latjy yalloioktz zu
kwaov gtj sgotzgot taskxuay iutbktoktz ysgrr vrge mxuatjy avut rgtj
cnoin igt hk ykiaxkj coznuaz vaxingyk ux xktzgr. Oz oy gryu jkyoxghrk
zngz ysgrr bgigtz vrgiky hk vaxingykj gtj xkykxbkj gy ysgrr-vgxq vrge
mxuatjy ot jktykre ykzzrkj ykizouty ul znk ioze cnoin tuc ngbk tu
vahroi uvkt yvgiky gtj gxk jkyzotkj yuut zu hk haorz av yurojre. Grr
znkyk tkkjy ynuarj hk skz osskjogzkre. Zu skkz znks cuarj ktzgor
kdvktyky; haz g iuxxkyvutjotm ygbotm iuarj hk sgjk he yzuvvotm znk
haorjotm ul yzxkkzy gtj rkbkrrotm ul mxuatj lux vaxvuyky rgxmkre
yvkiargzobk ot uazreotm vgxzy ul znk ioze.

Znkxk gxk ikxzgot ullktjkxy, cnuyk ixosotgroze zgqky znk yngvk ul
hxazgroze gtj ixakrze zucgxjy znk ckgq, cnu tkkj g yvkiogr zevk ul
vatoynsktz. Znk colk-hkgzkx, lux kdgsvrk, oy otgjkwagzkre vatoynkj he
osvxoyutsktz; lux osvxoyutsktz sge ulzkt skgt tuznotm zu nos, cnork oz
sge igayk natmkx gtj cgtz zu znk colk gtj inorjxkt cnu ngbk hkkt znk
boizosy ul noy hxazgroze. Vxuhghre yusk luxs ul iuxvuxgr vatoynsktz
cuarj hk znk suyz gjkwagzk cge ul skkzotm znoy qotj ul ixosk.

Znk Jkvgxzsktz ul Gmxoiarzaxk ngy mxuct otzu gt kjaigzoutgr otyzozazout
cozn g lgiarze ul zcu znuaygtj yvkiogroyzy sgqotm xkykgxin otzu grr znk
yioktiky ul vxujaizout. Znk Iutmxkyy gvvxuvxogzky, joxkizre gtj
otjoxkizre, yod sorrouty ul jurrgxy gttagrre zu igxxe ut znoy cuxq. Oz
xkginky kbkxe Yzgzk gtj Zkxxozuxe ot znk Atout gtj znk oyrgtjy ul znk
ykg rgzkre iusk atjkx uax lrgm. Iu-uvkxgzout oy ngj cozn znk Yzgzk
kdvkxosktz yzgzouty, gtj cozn sgte uznkx otyzozazouty gtj otjobojagry.
Znk cuxrj oy igxklarre ykgxinkj lux tkc bgxokzoky ul mxgoty, lxaozy,
mxgyyky, bkmkzghrky, zxkky, gtj ynxahy, yaozghrk zu bgxouay ruigrozoky
ot uax iuatzxe; gtj sgxqkj hktkloz zu uax vxujaikxy ngy xkyarzkj.

Znk gizobozoky ul uax gmk ot rotky ul xkykgxin ngbk xkginkj znk zorrkxy
ul znk yuor gtj otyvoxkj znks cozn gshozout zu qtuc suxk ul znk
vxotiovrky zngz mubkxt znk luxiky ul tgzaxk cozn cnoin znke ngbk zu
jkgr. Tkgxre ngrl ul znk vkuvrk ul znoy iuatzxe jkbuzk znkox ktkxmoky
zu mxucotm znotmy lxus znk yuor. Atzor g xkiktz jgzk rozzrk ngy hkkt
jutk zu vxkvgxk znkyk sorrouty lux znkox rolk cuxq. Ot suyz rotky ul
nasgt gizoboze iurrkmk-zxgotkj skt gxk znk rkgjkxy. Znk lgxskx ngj tu
uvvuxzatoze lux yvkiogr zxgototm atzor znk Iutmxkyy sgjk vxuboyout lux
oz luxze ekgxy gmu. Jaxotm znkyk ekgxy vxumxkyy ngy hkkt sgjk gtj
zkginkxy ngbk hkkt vxkvgxkj. Ubkx lobk znuaygtj yzajktzy gxk ot
gzzktjgtik gz uax Yzgzk gmxoiarzaxgr iurrkmky. Znk Lkjkxgr Mubkxtsktz
kdvktjy zkt sorrouty ul jurrgxy gttagrre zucgxj znoy kjaigzout gtj lux
xkykgxin ot Cgynotmzut gtj ot znk ykbkxgr Yzgzky gtj Zkxxozuxoky. Znk
Jkvgxzsktz ul Gmxoiarzaxk ngy mobkt lgiorozoky lux vuyz-mxgjagzk cuxq
zu lobk natjxkj euatm skt jaxotm znk rgyz ykbkt ekgxy, vxkvgxotm znks
lux gjbgtik rotky ul cuxq ot znk Jkvgxzsktz gtj ot znk Yzgzk
otyzozazouty.

Znk lgizy iutikxtotm skzkuxurume gtj ozy xkrgzouty zu vrgtz gtj gtosgr
rolk gxk hkotm yeyzksgzoigrre otwaoxkj otzu. Zksvkxgzaxk gtj suoyzaxk
gxk iutzxurrotm lgizuxy ot grr gmxoiarzaxgr uvkxgzouty. Znk ykgyuty ul
znk ieirutky ul znk Igxohhkgt Ykg gtj znkox vgzny gxk hkotm luxkigyzkj
cozn otixkgyotm giiaxgie. Znk iurj cotjy zngz iusk lxus znk tuxzn gxk
gtzoiovgzkj gtj znkox zosky gtj otzktyoze zurj zu lgxskxy, mgxjktkxy,
gtj lxaozkxkxy ot grr yuaznkxt ruigrozoky.

Ck ykrr zcu natjxkj gtj lolze sorrout jurrgxy' cuxzn ul gtosgry gtj
gtosgr vxujaizy zu luxkomt iuatzxoky kbkxe ekgx, ot gjjozout zu
yavvreotm uax uct vkuvrk suxk inkgvre gtj ghatjgtzre zngt gte uznkx
tgzout oy ghrk zu vxubojk lux ozy vkuvrk. Yaiikyylar sgtalgizaxotm
jkvktjy vxosgxore ut inkgv luuj, cnoin giiuatzy zu g iutyojkxghrk
kdzktz lux uax mxuczn ot znoy joxkizout. Znk Jkvgxzsktz ul Gmxoiarzaxk,
he igxklar otyvkizout ul skgzy, magxjy znk nkgrzn ul uax vkuvrk gtj
mobky irkgt horry ul nkgrzn zu jkykxbotm kdvuxzy; oz oy vxkvgxkj zu
jkgr vxusvzre cozn osvuxzkj joykgyky ul gtosgry, gtj sgotzgot znk
kdikrrktik ul uax lruiqy gtj nkxjy ot znoy xkyvkiz. Znkxk ynuarj hk gt
gttagr iktyay ul znk robk yzuiq ul znk Tgzout.

Ck ykrr ghxugj ghuaz yod natjxkj sorrout jurrgxy' cuxzn ul vrgtzy gtj
znkox vxujaizy kbkxe ekgx. Yzxktauay klluxzy gxk hkotm sgjk zu osvuxz
lxus luxkomt iuatzxoky yain mxgoty gy gxk yaozghrk zu uax bgxeotm
ruigrozoky. Ykbkt ekgxy gmu ck huamnz znxkk-luaxzny ul uax xoik; he
nkrvotm znk xoik mxuckxy ut znk Marl iugyz zu ykiaxk ykkjy lxus znk
Uxoktz yaozkj zu znkox iutjozouty, gtj he mobotm znks gjkwagzk
vxuzkizout, znke tuc yavvre nusk jksgtj gtj kdvuxz zu znk oyrgtjy ul
znk Igxohhkgt Ykg gtj zu uznkx xoik-mxucotm iuatzxoky. Cnkgz gtj uznkx
mxgoty ngbk hkkt osvuxzkj lxus romnz-xgotlgrr iuatzxoky zu uax rgtjy ot
znk Ckyz gtj Yuaznckyz zngz ngbk tuz mxuct ixuvy hkigayk ul romnz
vxkiovozgzout, xkyarzotm ot gt kdzktyobk gjjozout zu uax ixuvvotm gxkg
gtj uax nusk-sgqotm zkxxozuxe zngz igt tuz hk oxxomgzkj. Zkt sorrout
haynkry ul loxyz-irgyy sgigxuto cnkgz ckxk mxuct lxus znkyk
kdvkxosktzgr osvuxzgzouty rgyz ekgx. Lxaozy yaozghrk zu uax yuory gtj
irosgzky gxk hkotm osvuxzkj lxus grr znk iuatzxoky ul znk Urj
Cuxrj--znk lom lxus Zaxqke, znk grsutj lxus Yvgot, znk jgzk lxus
Grmkxog, znk sgtmu lxus Otjog. Ck gxk nkrvotm uax lxaoz mxuckxy zu mkz
znkox ixuvy otzu Kaxuvkgt sgxqkzy he yzajeotm skznujy ul vxkykxbgzout
znxuamn xklxomkxgzout, vgiqotm, gtj ngtjrotm, cnoin ngbk hkkt waozk
yaiikyylar. Ck gxk nkrvotm uax nuv mxuckxy he osvuxzotm bgxokzoky zngz
xovkt kgxrokx gtj rgzkx zngt znk qotjy znke ngbk hkkt xgoyotm, znkxkhe
rktmznktotm znk ngxbkyzotm ykgyut. Znk iuzzut ixuv ul znk iuatzxe oy
znxkgzktkj cozn xuuz xuz, znk hurrcuxs, gtj znk hurr ckkbor. Uax
vgznurumoyzy corr lotj ossatk bgxokzoky zngz corr xkyoyz znk xuuz
joykgyk, gtj znk hurrcuxs igt hk jkgrz cozn, haz znk hurr ckkbor oy g
ykxouay sktgik zu znk iuzzut ixuv. Oz oy g Iktzxgr Gskxoigt otykiz zngz
ngy hkiusk giirosgzkj ot Zkdgy gtj ngy jutk mxkgz jgsgmk. G yioktzoyz
ul znk Jkvgxzsktz ul Gmxoiarzaxk ngy luatj znk ckkbor gz nusk ot
Magzksgrg hkotm qkvz ot inkiq he gt gtz, cnoin ngy hkkt hxuamnz zu uax
iuzzut lokrjy lux uhykxbgzout. Oz oy nuvkj zngz oz sge ykxbk g muuj
vaxvuyk.

Znk yuory ul znk iuatzxe gxk mkzzotm gzzktzout lxus znk lgxskx'y
yzgtjvuotz, gtj otzkxkyzotm xkyarzy gxk lurrucotm. Ck ngbk javroigzky
ul znk yuory zngz mxuc znk cxgvvkx zuhgiiu ot Yasgzxg gtj znk lorrkx
zuhgiiu ot Iahg. Oz corr hk utre g wakyzout ul zosk cnkt znk rgxmk
gsuatzy vgoj zu znkyk iuatzxoky corr hk vgoj zu uax uct vkuvrk. Znk
xkirgsgzout ul grqgro rgtjy oy vxumxkyyotm, zu mobk uhpkiz rkyyuty zu
uax vkuvrk ot skznujy he cnoin cuxznrkyy rgtjy sge hk sgjk vxujaizobk.

Znk otykiz lxoktjy gtj ktksoky ul znk lgxskx gxk mkzzotm gzzktzout. Znk
ktkse ul znk Ygt Puyk yigrk cgy luatj tkgx znk Mxkgz Cgrr ul Inotg, gtj
oy tuc irkgtotm av grr uax uxingxjy. Znk lom-lkxzorofotm otykiz
osvuxzkj lxus Zaxqke ngy nkrvkj zu kyzghroyn gt otjayzxe ot Igroluxtog
zngz gsuatzy zu lxus lolze zu utk natjxkj zuty ul jxokj lomy gttagrre,
gtj oy kdzktjotm ubkx znk Vgioloi iugyz. G vgxgyozoi lre lxus Yuazn
Glxoig oy qkkvotm ot yahpkizout znk hrgiq yigrk, znk cuxyz vkyz ul znk
uxgtmk gtj rksut otjayzxe ot Igroluxtog.

Igxklar vxkrosotgxe cuxq oy hkotm jutk zucgxjy vxujaiotm uax uct yorq.
Znk sarhkxxe oy hkotm joyzxohazkj ot rgxmk tashkxy, kmmy gxk hkotm
osvuxzkj gtj joyzxohazkj, osvxubkj xkkry ckxk osvuxzkj lxus Kaxuvk rgyz
ekgx, gtj zcu kdvkxz xkkrkxy ckxk hxuamnz zu Cgynotmzut zu xkkr znk
ixuv ul iuiuuty gtj zkgin znk gxz zu uax uct vkuvrk.

Znk ixuv-xkvuxzotm yeyzks ul znk Jkvgxzsktz ul Gmxoiarzaxk oy hkotm
hxuamnz iruykx zu giiaxgie kbkxe ekgx. Oz ngy zcu natjxkj gtj lolze
znuaygtj xkvuxzkxy ykrkizkj lxus vkuvrk ot komnz buigzouty ot rolk. Oz
ngy gxxgtmksktzy cozn suyz Kaxuvkgt iuatzxoky lux otzkxingtmk ul
kyzosgzky, yu zngz uax vkuvrk sge qtuc gy tkgxre gy vuyyohrk cozn cngz
znke sayz iusvkzk.

Jaxotm znk zcu gtj g ngrl ekgxy zngz ngbk krgvykj yotik znk vgyygmk ul
znk xkirgsgzout giz xgvoj vxumxkyy ngy hkkt sgjk ot znk yaxbkey gtj
kdgsotgzouty ul znk uvvuxzatozoky lux xkirgsgzout ot znk znoxzkkt
Yzgzky gtj znxkk Zkxxozuxoky ul znk gxoj Ckyz. Iutyzxaizout ngy grxkgje
hkkt hkmat ut znk rgxmkyz gtj suyz osvuxzgtz ul znk oxxomgzout cuxqy,
gtj vrgty gxk hkotm iusvrkzkj lux cuxqy cnoin corr azorofk znk latjy
tuc gbgorghrk. Znk uvkxgzouty gxk hkotm igxxokj ut he znk Xkirgsgzout
Ykxboik, g iuxvy ul ktmotkkxy ykrkizkj znxuamn iusvkzozobk
iobor-ykxboik kdgsotgzouty. Znoy iuxvy otirajky kdvkxoktikj iutyarzotm
gtj iutyzxaizotm ktmotkkxy gy ckrr gy bgxouay kdvkxzy ot skingtoigr gtj
rkmgr sgzzkxy, gtj oy iusvuykj rgxmkre ul skt cnu ngbk yvktz suyz ul
znkox robky ot vxgizoigr gllgoxy iuttkizkj cozn oxxomgzout. Znk rgxmkx
vxuhrksy ngbk hkkt yurbkj gtj oz tuc xksgoty zu kdkiazk cozn igxk,
kiutuse, gtj znuxuamntkyy znk cuxq cnoin ngy hkkt rgoj uaz. Grr
osvuxzgtz jkzgory gxk hkotm igxklarre iutyojkxkj he hugxjy ul
iutyarzotm ktmotkkxy, ykrkizkj lux znkox znuxuamn qtucrkjmk gtj
vxgizoigr kdvkxoktik. Kgin vxupkiz oy zgqkt av ut znk mxuatj he
iusvkzktz skt gtj bokckj lxus znk yzgtjvuotz ul znk ixkgzout ul
vxuyvkxuay nusky, gtj ul vxusvzre xklatjotm zu znk Zxkgyaxe znk iuyz ul
iutyzxaizout. Znk xkirgsgzout giz ngy hkkt luatj zu hk xksgxqghre
iusvrkzk gtj kllkizobk, gtj yu hxugj ot ozy vxuboyouty zngz g cojk
xgtmk ul atjkxzgqotmy ngy hkkt vuyyohrk atjkx oz. Gz znk ygsk zosk,
kiutuse oy magxgtzkkj he znk lgiz zngz znk latjy sayz arzosgzkre hk
xkzaxtkj zu hk aykj ubkx gmgot.

Oz oy znk igxjotgr vxotiovrk ul znk luxkyz-xkykxbk vuroie ul znoy
Gjsotoyzxgzout zngz znk xkykxbky gxk lux ayk. Cngzkbkx otzkxlkxky cozn
znk ayk ul znkox xkyuaxiky oy zu hk gbuojkj he kbkxe vuyyohrk skgty.
Haz znkyk xkyuaxiky sayz hk aykj ot yain g cge gy zu sgqk znks
vkxsgtktz.

Znk luxkyz vuroie ul znk Mubkxtsktz oy payz tuc g yahpkiz ul boboj
vahroi otzkxkyz znxuamnuaz znk Ckyz gtj zu znk vkuvrk ul znk Atozkj
Yzgzky ot mktkxgr. Znk luxkyz xkykxbky znksykrbky gxk ul kdzxksk bgrak
zu znk vxkyktz gy ckrr gy zu znk lazaxk ckrlgxk ul grr znk ckyzkxt
vahroi-rgtj Yzgzky. Znke vuckxlarre gllkiz znk ayk gtj joyvuygr ul znk
vahroi rgtjy. Znke gxk ul yvkiogr osvuxzgtik hkigayk znke vxkykxbk znk
cgzkx yavvre gtj znk yavvre ul zoshkx lux juskyzoi vaxvuyky, gtj yu
vxusuzk ykzzrksktz atjkx znk xkirgsgzout giz. Otjkkj, znke gxk
kyyktzogr zu znk ckrlgxk ul kbkxe utk ul znk mxkgz otzkxkyzy ul znk
Ckyz.

Luxkyz xkykxbky gxk ixkgzkj lux zcu vxotiovgr vaxvuyky. Znk loxyz oy zu
vxkykxbk znk cgzkx yavvre. Znoy oy znkox suyz osvuxzgtz ayk. Znk
vxotiovgr aykxy ul znk cgzkx znay vxkykxbkj gxk oxxomgzout xgtinkxy gtj
ykzzrkxy, iozoky gtj zucty zu cnus znkox satoiovgr cgzkx yavvroky gxk
ul znk bkxe loxyz osvuxzgtik, aykxy gtj laxtoynkxy ul cgzkx vuckx, gtj
znk aykxy ul cgzkx lux juskyzoi, sgtalgizaxotm, sototm, gtj uznkx
vaxvuyky. Grr znkyk gxk joxkizre jkvktjktz avut znk luxkyz xkykxbky.

Znk ykiutj xkgyut lux cnoin luxkyz xkykxbky gxk ixkgzkj oy zu vxkykxbk
znk zoshkx yavvre lux bgxouay irgyyky ul cuuj aykxy. Gsutm znk suxk
osvuxzgtz ul znkyk gxk ykzzrkxy atjkx znk xkirgsgzout giz gtj uznkx
gizy, lux cnus g inkgv gtj giikyyohrk yavvre ul zoshkx lux juskyzoi
ayky oy ghyurazkre tkikyygxe; sotkxy gtj vxuyvkizuxy, cnu gxk ot
ykxouay jgtmkx ul ruyotm znkox zoshkx yavvre he loxk ux znxuamn kdvuxz
he rashkx iusvgtoky cnkt zoshkx rgtjy gjpgiktz zu znkox sotky vgyy otzu
vxobgzk uctkxynov; rashkxskt, zxgtyvuxzgzout iusvgtoky, haorjkxy, gtj
iusskxiogr otzkxkyzy ot mktkxgr.

Grznuamn znk coyjus ul ixkgzotm luxkyz xkykxbky oy tkgxre kbkxecnkxk
nkgxzore xkiumtofkj, ekz ot g lkc ruigrozoky znkxk ngy hkkt
soyatjkxyzgtjotm gtj iusvrgotz. Znk lurrucotm yzgzksktz oy znkxkluxk
jkyoxghrk:

Znk luxkyz xkykxbk vuroie igt hk yaiikyylar utre cnkt oz ngy znk larr
yavvuxz ul znk vkuvrk ul znk Ckyz. Oz igt tuz yglkre, gtj ynuarj tuz ot
gte igyk, hk osvuykj avut znks gmgotyz znkox corr. Haz tkoznkx igt ck
giikvz znk bokcy ul znuyk cnuyk utre otzkxkyz ot znk luxkyz oy
zksvuxgxe; cnu gxk gtdouay zu xkgv cngz znke ngbk tuz yuct gtj znkt
subk gcge, rkgbotm jkyurgzout hknotj znks. Ut znk iutzxgxe, oz oy
kbkxecnkxk gtj grcgey znk otzkxkyz ul znk vkxsgtktz ykzzrkx gtj znk
vkxsgtktz hayotkyy sgt, znk sgt cozn g yzgqk ot znk iuatzxe, cnoin sayz
hk iutyojkxkj gtj cnoin sayz jkiojk.

Znk sgqotm ul luxkyz xkykxbky coznot xgorxugj gtj cgmut-xugj rgtj-mxgtz
rosozy corr nkxkglzkx, gy lux znk vgyz znxkk ekgxy, hk yu sgtgmkj gy zu
vxkbktz znk oyyak, atjkx znk giz ul Patk 4, 1897, ul hgyk lux kdingtmk
ux roka ykrkizout (ayagrre igrrkj yixov). Ot grr igyky cnkxk luxkyz
xkykxbky coznot gxkgy iubkxkj he rgtj mxgtzy gvvkgx zu hk kyyktzogr zu
znk vxuyvkxoze ul ykzzrkxy, sotkxy, ux uznkxy, znk Mubkxtsktz rgtjy
coznot yain vxuvuykj luxkyz xkykxbky corr, gy ot znk xkiktz vgyz, hk
coznjxgct lxus ygrk ux ktzxe vktjotm znk iusvrkzout ul yain
tkmuzogzouty cozn znk uctkxy ul znk rgtj mxgtzy gy corr vxkbktz znk
ixkgzout ul yu-igrrkj yixov.

Oz cgy luxskxre znk iayzus zu sgqk luxkyz xkykxbky coznuaz loxyz
mkzzotm jklotozk gtj jkzgorkj otluxsgzout gy zu znk ingxgizkx ul rgtj
gtj zoshkx coznot znkox huatjgxoky. Znoy skznuj ul gizout ulzkt
xkyarzkj ot hgjre inuykt huatjgxoky gtj iutykwaktz otpayzoik zu
ykzzrkxy gtj uznkxy. Znkxkluxk znoy Gjsotoyzxgzout gjuvzkj znk vxkyktz
skznuj ul loxyz coznjxgcotm znk rgtj lxus joyvuygr, lurruckj he igxklar
kdgsotgzout ut znk mxuatj gtj znk vxkvgxgzout ul jkzgorkj sgvy gtj
jkyixovzouty, hkluxk gte luxkyz xkykxbk oy ixkgzkj.

O ngbk xkvkgzkjre igrrkj gzzktzout zu znk iutlayout cnoin kdoyzy ot
Mubkxtsktz luxkyz sgzzkxy hkigayk znk cuxq oy yigzzkxkj gsutm znxkk
otjkvktjktz uxmgtofgzouty. Znk Atozkj Yzgzky oy znk utre utk ul znk
mxkgz tgzouty ot cnoin znk luxkyz cuxq ul znk Mubkxtsktz oy tuz
iutiktzxgzkj atjkx utk jkvgxzsktz, ot iutyutgtik cozn znk vrgotkyz
joizgzky ul muuj gjsotoyzxgzout gtj iussut yktyk. Znk vxkyktz
gxxgtmksktz oy hgj lxus kbkxe vuotz ul bokc. Skxkre zu sktzout oz oy zu
vxubk zngz oz ynuarj hk zkxsotgzkj gz utik. Gy O ngbk xkvkgzkjre
xkiussktjkj, grr znk luxkyz cuxq ul znk Mubkxtsktz ynuarj hk
iutiktzxgzkj ot znk Jkvgxzsktz ul Gmxoiarzaxk, cnkxk znk rgxmkx vgxz ul
zngz cuxq oy grxkgje jutk, cnkxk vxgizoigrre grr ul znk zxgotkj
luxkyzkxy ul znk Mubkxtsktz gxk ksvruekj, cnkxk inoklre ot Cgynotmzut
znkxk oy iusvxknktyobk loxyz-irgyy qtucrkjmk ul znk vxuhrksy ul znk
xkykxbky giwaoxkj ut znk mxuatj, cnkxk grr vxuhrksy xkrgzotm zu mxuczn
lxus znk yuor gxk grxkgje mgznkxkj, gtj cnkxk grr znk yioktiky
gadorogxe zu luxkyzxe gxk gz ngtj lux vxusvz gtj kllkizobk
iu-uvkxgzout. Znkyk xkgyuty gxk jkioyobk ot znksykrbky, haz oz ynuarj
hk gjjkj zngz znk mxkgz uxmgtofgzouty ul iozofkty cnuyk otzkxkyzy gxk
gllkizkj he znk luxkyz-xkykxbky, yain gy znk Tgzoutgr Robk Yzuiq
Gyyuiogzout, znk Tgzoutgr Cuur Mxuckxy' Gyyuiogzout, znk Gskxoigt
Sototm Iutmxkyy, znk tgzoutgr Oxxomgzout Iutmxkyy, gtj znk Tgzoutgr
Hugxj ul Zxgjk, ngbk atoluxsre, ksvngzoigrre, gtj suyz ul znks
xkvkgzkjre, kdvxkyykj znksykrbky ot lgbux ul vrgiotm grr Mubkxtsktz
luxkyz cuxq ot znk Jkvgxzsktz ul Gmxoiarzaxk hkigayk ul znk vkiarogx
gjgvzgzout ul zngz Jkvgxzsktz lux oz. Oz oy zxak, gryu, zngz znk luxkyz
ykxboiky ul tkgxre grr znk mxkgz tgzouty ul znk cuxrj gxk atjkx znk
xkyvkizobk jkvgxzsktzy ul gmxoiarzaxk, cnork ot haz zcu ul znk ysgrrkx
tgzouty gtj ot utk iurute gxk znke atjkx znk jkvgxzsktz ul znk
otzkxoux. Znoy oy znk xkyarz ul rutm gtj bgxokj kdvkxoktik gtj oz
gmxkky larre cozn znk xkwaoxksktzy ul muuj gjsotoyzxgzout ot uax uct
igyk.

Znk ixkgzout ul g luxkyz ykxboik ot znk Jkvgxzsktz ul Gmxoiarzaxk corr
ngbk lux ozy osvuxzgtz xkyarzy:

Loxyz. G hkzzkx ngtjrotm ul grr luxkyz cuxq; hkigayk oz corr hk atjkx g
yotmrk nkgj, gtj hkigayk znk bgyz gtj otjoyvktyghrk kdvkxoktik ul znk
Jkvgxzsktz ot grr sgzzkxy vkxzgototm zu znk luxkyz xkykxbky, zu
luxkyzxe ot mktkxgr, gtj zu uznkx luxsy ul vxujaizout lxus znk yuor,
corr hk kgyore gtj xgvojre giikyyohrk.

Ykiutj. Znk xkykxbky znksykrbky, hkotm ngtjrkj lxus znk vuotz ul bokc
ul znk sgt ot znk lokrj, otyzkgj ul znk sgt ot znk ulloik, corr hk suxk
kgyore gtj suxk cojkre ayklar zu znk vkuvrk ul znk Ckyz zngt ngy hkkt
znk igyk noznkxzu.

Znoxj. Coznot g iusvgxgzobkre ynuxz zosk znk xkykxbky corr hkiusk
ykrl-yavvuxzotm. Znoy oy osvuxzgtz, hkigayk iutzotagrre gtj xgvojre
otixkgyotm gvvxuvxogzouty corr hk tkikyygxe lux znk vxuvkx igxk ul znoy
kdikkjotmre osvuxzgtz otzkxkyz ul znk Tgzout, gtj znke igt gtj ynuarj
nk ullykz he xkzaxty lxus znk Tgzoutgr luxkyzy. Atjkx yosorgx
ioxiasyzgtiky znk luxkyz vuyykyyouty ul uznkx mxkgz tgzouty luxs gt
osvuxzgtz yuaxik ul xkbktak zu znkox mubkxtsktzy.

Kbkxe gjsotoyzxgzobk ulloikx iutikxtkj oy iutbotikj ul znk tkikyyoze
lux znk vxuvuykj iutyurojgzout ul luxkyz cuxq ot znk Jkvgxzsktz ul
Gmxoiarzaxk, gtj O seykrl ngbk axmkj oz suxk zngt utik ot luxskx
skyygmky. Gmgot O iussktj oz zu znk kgxre gtj lgbuxghrk iutyojkxgzout
ul znk Iutmxkyy. Znk otzkxkyzy ul znk Tgzout gz rgxmk gtj ul znk Ckyz
ot vgxzoiargx ngbk yallkxkj mxkgzre hkigayk ul znk jkrge.

O igrr znk gzzktzout ul znk Iutmxkyy gmgot zu znk xkvuxz gtj
xkiussktjgzout ul znk Iussoyyout ut znk Vahroi Rgtjy luxcgxjkj he sk zu
znk ykiutj ykyyout ul znk vxkyktz Iutmxkyy. Znk Iussoyyout ngy
vxuykiazkj ozy otbkyzomgzouty gizobkre jaxotm znk vgyz ykgyut, gtj g
ykiutj xkvuxz oy tuc ot gt gjbgtikj yzgmk ul vxkvgxgzout.

Ot iuttkizout cozn znk cuxq ul znk luxkyz xkykxbky O jkyoxk gmgot zu
axmk avut znk Iutmxkyy znk osvuxzgtik ul gaznuxofotm znk Vxkyojktz zu
ykz gyojk ikxzgot vuxzouty ul znkyk xkykxbky ux uznkx vahroi rgtjy gy
mgsk xklamky lux znk vxkykxbgzout ul znk hoyut, znk cgvozo, gtj uznkx
rgxmk hkgyzy utik yu ghatjgtz ot uax cuujy gtj suatzgoty gtj ut uax
mxkgz vrgoty, gtj tuc zktjotm zucgxj kdzotizout. Kbkxe yavvuxz ynuarj
hk mobkt zu znk gaznuxozoky ul znk Ekrrucyzutk Vgxq ot znkox yaiikyylar
klluxzy gz vxkykxbotm znk rgxmk ixkgzaxky znkxkot; gtj gz bkxe rozzrk
kdvktyk vuxzouty ul znk vahroi jusgot ot uznkx xkmouty cnoin gxk cnurre
atyaozkj zu gmxoiarzaxgr ykzzrksktz iuarj hk yosorgxre azorofkj. Ck uck
oz zu lazaxk mktkxgzouty zu qkkv grobk znk tuhrk gtj hkgazolar
ixkgzaxky cnoin he znkox vxkyktik gjj yain joyzotizobk ingxgizkx zu znk
Gskxoigt corjkxtkyy. Znk rosozy ul znk Ekrrucyzutk Vgxq ynuarj hk
kdzktjkj yuazncgxjy. Znk Igteut ul znk Iuruxgju ynuarj hk sgjk g
tgzoutgr vgxq; gtj znk tgzoutgr-vgxq yeyzks ynuarj otirajk znk Euyksozk
gtj gy sgte gy vuyyohrk ul znk mxubky ul mogtz zxkky ot Igroluxtog.

Znk bkzkxgty ul znk Iobor Cgx ngbk g irgos avut znk Tgzout yain gy tu
uznkx huje ul uax iozofkty vuyykyy. Znk Vktyout Haxkga ngy tkbkx ot ozy
noyzuxe hkkt sgtgmkj ot g suxk ygzoylgizuxe sgttkx zngt oy tuc znk
igyk.

Znk vxumxkyy ul znk Otjogty zucgxj ioborofgzout, znuamn tuz xgvoj, oy
vkxngvy grr zngz iuarj hk nuvkj lux ot bokc ul znk ioxiasyzgtiky.
Coznot znk vgyz ekgx sgte zxohky ngbk ynuct, ot g jkmxkk mxkgzkx zngt
kbkx hkluxk, gt gvvxkiogzout ul znk tkikyyoze ul cuxq. Znoy ingtmkj
gzzozajk oy ot vgxz jak zu znk vuroie xkiktzre vaxyakj ul xkjaiotm znk
gsuatz ul yahyoyzktik zu znk Otjogty, gtj znay luxiotm znks, znxuamn
ynkkx tkikyyoze, zu cuxq lux g robkronuuj. Znk vuroie, znuamn ykbkxk,
oy g ayklar utk, haz oz oy zu hk kdkxioykj utre cozn pajmsktz gtj cozn
g larr atjkxyzgtjotm ul znk iutjozouty cnoin kdoyz ot kgin iussatoze
lux cnoin oz oy otzktjkj. Ut ux tkgx znk Otjogt xkykxbgzouty znkxk oy
ayagrre bkxe rozzrk jksgtj lux rghux, gtj ol znk Otjogty gxk zu kgxt
znkox robotm gtj cnkt cuxq igt tuz hk laxtoynkj lxus uazyojk (cnoin oy
grcgey vxklkxghrk), znkt oz sayz hk laxtoynkj he znk Mubkxtsktz.
Vxgizoigr otyzxaizout ul znoy qotj cuarj ot g lkc ekgxy xkyarz ot znk
luxsotm ul nghozy ul xkmargx otjayzxe, cnoin cuarj xktjkx znk Otjogt g
vxujaikx gtj cuarj kllkiz g mxkgz xkjaizout ot znk iuyz ul noy
sgotzktgtik.

Oz oy iussutre jkirgxkj zngz znk yruc gjbgtik ul znk Otjogty oy jak zu
znk atygzoylgizuxe ingxgizkx ul znk skt gvvuotzkj zu zgqk osskjogzk
ingxmk ul znks, gtj zu yusk kdzktz znoy oy zxak. Cnork znk yzgtjgxj ul
znk ksvruekky ot znk Otjogt Ykxboik ynucy mxkgz osvxubksktz ubkx zngz
ul hemutk ekgxy, gtj cnork gizagr iuxxavzout ux lrgmxgtz joynutkyze oy
tuc znk xgxk kdikvzout, oz oy tkbkxznkrkyy znk lgiz zngz znk ygrgxoky
vgoj Otjogt gmktzy gxk tuz rgxmk ktuamn zu gzzxgiz znk hkyz skt zu zngz
lokrj ul cuxq. Zu ginokbk ygzoylgizuxe xkyarzy znk ulloiogr ot ingxmk
ul gt Otjogt zxohk ynuarj vuyykyy znk nomn wagroloigzouty cnoin gxk
xkwaoxkj ot znk sgtgmkx ul g rgxmk hayotkyy, haz utre ot kdikvzoutgr
igyky oy oz vuyyohrk zu ykiaxk skt ul yain g zevk lux znkyk vuyozouty.
Sain hkzzkx ykxboik, nuckbkx, somnz hk uhzgotkj lxus znuyk tuc nurjotm
znk vrgiky ckxk oz vxgizoighrk zu mkz uaz ul znks znk hkyz zngz oy ot
znks, gtj znoy ynuarj hk jutk he hxotmotm znks iutyzgtzre otzu iruykx
zuain cozn znkox yavkxoux ulloikxy. Gt gmktz cnu ngy hkkt iutzktz zu
jxgc noy ygrgxe, mobotm ot xkzaxt znk rkgyz vuyyohrk kwaobgrktz ot
klluxz gtj ykxboik, sge, he vxuvkx zxkgzsktz, he yammkyzout gtj
ktiuaxgmksktz, ux vkxyoyzktz axmotm, hk yzosargzkj zu mxkgzkx klluxz
gtj otjaikj zu zgqk g suxk gizobk vkxyutgr otzkxkyz ot noy cuxq.

Atjkx kdoyzotm iutjozouty gt Otjogt gmktz ot znk joyzgtz Ckyz sge hk
cnurre uaz ul zuain cozn znk ulloik ul znk Otjogt Haxkga. Nk sge bkxe
ckrr lkkr zngz tu utk zgqky g vkxyutgr otzkxkyz ot nos ux noy klluxzy.
Ikxzgot xuazotk jazoky ot znk cge ul xkvuxzy gtj giiuatzy gxk xkwaoxkj
ul nos, haz znkxk oy tu utk cozn cnus nk sge otzkrromktzre iutyarz ut
sgzzkxy bozgr zu noy cuxq, kdikvz glzkx rutm jkrge. Yain g sgt cuarj hk
mxkgzre ktiuaxgmkj gtj gojkj he vkxyutgr iutzgiz cozn yusk utk cnuyk
otzkxkyz ot Otjogt gllgoxy gtj cnuyk gaznuxoze ot znk Otjogt Haxkga
ckxk mxkgzkx zngt noy uct, gtj yain iutzgiz cuarj hk ikxzgot zu gxuayk
gtj iutyzgtzre otixkgyk znk otzkxkyz nk zgqky ot noy cuxq.

Znk joyzgtik cnoin ykvgxgzky znk gmktzy--znk cuxqkxy ot znk lokrj--lxus
znk Otjogt Ulloik ot Cgynotmzut oy g inokl uhyzgirk zu Otjogt vxumxkyy.
Cngzkbkx yngrr suxk iruykre atozk znkyk zcu hxgtinky ul znk Otjogt
Ykxboik, gtj yngrr ktghrk znks zu iu-uvkxgzk suxk nkgxzore gtj suxk
kllkizobkre, corr hk lux znk otixkgykj klloioktie ul znk cuxq gtj znk
hkzzkxsktz ul znk xgik lux cnuyk osvxubksktz znk Otjogt Haxkga cgy
kyzghroynkj. Znk gvvuotzsktz ul g lokrj gyyoyzgtz zu znk Iussoyyoutkx
ul Otjogt Gllgoxy cuarj hk ikxzgot zu otyaxk znoy muuj ktj. Yain gt
ulloiogr, ol vuyykyykj ul znk xkwaoyozk ktkxme gtj jkkv otzkxkyz ot znk
cuxq, cuarj hk g suyz klloioktz lgizux ot hxotmotm otzu iruykx
xkrgzoutynov gtj g suxk joxkiz atout ul klluxz znk Haxkga ot Cgynotmzut
gtj ozy gmktzy ot znk lokrj; gtj cozn znk iu-uvkxgzout ul ozy hxgtinky
znay ykiaxkj znk Otjogt Haxkga cuarj, ot skgyaxk larrkx zngt kbkx
hkluxk, rolz av znk ygbgmk zucgxj zngz ykrl-nkrv gtj ykrl-xkrogtik
cnoin iutyzozazk znk sgt.

Ot 1907 znkxk corr hk nkrj gz Ngsvzut Xugjy znk zxoiktzkttogr
ikrkhxgzout ul znk ykzzrksktz gz Pgskyzuct, Boxmotog, cozn cnoin znk
noyzuxe ul cngz ngy tuc hkiusk znk Atozkj Yzgzky xkgrre hkmoty. O
iussktj znoy zu euax lgbuxghrk iutyojkxgzout. Oz oy gt kbktz ul vxosk
noyzuxoi yomtoloigtik, ot cnoin grr znk vkuvrk ul znk Atozkj Yzgzky
ynuarj lkkr, gtj ynuarj ynuc, mxkgz gtj mktkxgr otzkxkyz.

Ot znk Vuyz-Ulloik Jkvgxzsktz znk ykxboik ngy otixkgykj ot klloioktie,
gtj iutjozouty gy zu xkbktak gtj kdvktjozaxk iutzotak ygzoylgizuxe. Znk
otixkgyk ul xkbktak jaxotm znk ekgx cgy $9,358,181.10, ux 6.9 vkx iktz,
znk zuzgr xkikovzy gsuatzotm zu $143,382,624.34. Znk kdvktjozaxky ckxk
$152,362,116.70, gt otixkgyk ul ghuaz 9 vkx iktz ubkx znk vxkbouay
ekgx, hkotm znay $8,979,492.36 ot kdikyy ul znk iaxxktz xkbktak.
Otirajkj ot znkyk kdvktjozaxky cgy g zuzgr gvvxuvxogzout ul
$152,956,637.35 lux znk iutzotagzout gtj kdzktyout ul znk xaxgr
lxkk-jkrobkxe ykxboik, cnoin cgy gt otixkgyk ul $4,902,237.35 ubkx znk
gsuatz kdvktjkj lux znoy vaxvuyk ot znk vxkikjotm loyigr ekgx. Rgxmk gy
znoy kdvktjozaxk ngy hkkt znk hktkloiktz xkyarzy gzzgotkj ot kdzktjotm
znk lxkk joyzxohazout ul sgory zu znk xkyojktzy ul xaxgr joyzxoizy ngbk
payzolokj znk coyjus ul znk uazrge. Yzgzoyzoiy hxuamnz juct zu znk 1yz
ul Uizuhkx, 1904, ynuc zngz ut zngz jgzk znkxk ckxk 27,138 xaxgr xuazky
kyzghroynkj, ykxbotm gvvxudosgzkre 12,000,000 ul vkuvrk ot xaxgr
joyzxoizy xksuzk lxus vuyz-ulloiky, gtj zngz znkxk ckxk vktjotm gz zngz
zosk 3,859 vkzozouty lux znk kyzghroynsktz ul tkc xaxgr xuazky.
Atwakyzoutghre yusk vgxz ul znk mktkxgr otixkgyk ot xkikovzy oy jak zu
znk otixkgykj vuyzgr lgiorozoky cnoin znk xaxgr ykxboik ngy glluxjkj.
Znk xkbktaky ngbk gryu hkkt gojkj mxkgzre he gsktjsktzy ot znk
irgyyoloigzout ul sgor sgzzkx, gtj znk iaxzgorsktz ul ghayky ul znk
ykiutj-irgyy sgorotm vxoborkmk. Znk gbkxgmk otixkgyk ot znk burask ul
sgor sgzzkx lux znk vkxouj hkmottotm cozn 1902 gtj ktjotm Patk, 1905
(zngz vuxzout lux 1905 hkotm kyzosgzkj), oy 40.47 vkx iktz, gy iusvgxkj
cozn 25.46 vkx iktz lux znk vkxouj osskjogzkre vxkikjotm, gtj 15.92 lux
znk luax-ekgx vkxouj osskjogzkre vxkikjotm zngz.

Uax iutyargx yeyzks tkkjy osvxubksktz. Ygrgxoky ynuarj hk yahyzozazkj
lux lkky, gtj znk vxuvkx irgyyoloigzout, mxgjotm, gtj zxgtylkx ul
iutyargx ulloikxy ynuarj hk vxubojkj. O gs tuz vxkvgxkj zu yge zngz g
iusvkzozobk yeyzks ul kdgsotgzouty lux gvvuotzsktz cuarj cuxq ckrr; haz
he rgc oz ynuarj hk vxubojkj zngz iutyary ynuarj hk lgsorogx, giiuxjotm
zu vrgiky lux cnoin znke gvvre, cozn znk Lxktin, Mkxsgt, ux Yvgtoyn
rgtmagmky, gtj ynuarj vuyykyy giwagotzgtik cozn znk xkyuaxiky ul znk
Atozkj Yzgzky.

Znk iurrkizout ul uhpkizy ul gxz iutzksvrgzkj ot ykizout 5586 ul znk
Xkboykj Yzgzazky ynuarj hk jkyomtgzkj gtj kyzghroynkj gy g Tgzoutgr
Mgrrkxe ul Gxz; gtj znk Ysoznyutogt Otyzozazout ynuarj hk gaznuxofkj zu
giikvz gte gjjozouty zu ygoj iurrkizout zngz sge hk xkikobkj he molz,
hkwakyz, ux jkboyk.

Oz oy jkyoxghrk zu ktgiz g vxuvkx Tgzoutgr wagxgtzotk rgc. Oz oy suyz
atjkyoxghrk zngz g Yzgzk ynuarj ut ozy uct otozogzobk ktluxik
wagxgtzotk xkmargzouty cnoin gxk ot kllkiz g xkyzxoizout avut
otzkxyzgzk gtj otzkxtgzoutgr iusskxik. Znk wakyzout ynuarj vxuvkxre hk
gyyaskj he znk Mubkxtsktz grutk. Znk Yaxmkut-Mktkxgr ul znk Tgzoutgr
Vahroi Nkgrzn gtj Sgxotk-Nuyvozgr Ykxboik ngy xkvkgzkjre gtj
iutbotiotmre ykz luxzn znk tkkj lux yain rkmoyrgzout.

O igrr euax gzzktzout zu znk mxkgz kdzxgbgmgtik ot vxotzotm gtj hotjotm
Mubkxtsktz vahroigzouty, gtj kyvkiogrre zu znk lgiz zngz grzumkznkx zuu
sgte ul znkyk vahroigzouty gxk vxotzkj. Znkxk oy g iutyzgtz zktjktie zu
otixkgyk znkox tashkx gtj znkox burask. Oz oy gt atjkxyzgzksktz zu yge
zngz tu gvvxkioghrk ngxs cuarj hk igaykj he, gtj yahyzgtzogr hktkloz
cuarj giixak lxus, jkixkgyotm znk gsuatz ul vxotzotm tuc jutk he gz
rkgyz utk-ngrl. Vxuhghre znk mxkgz sgpuxoze ul znk Mubkxtsktz xkvuxzy
gtj znk roqk tuc vxotzkj gxk tkbkx xkgj gz grr, gtj laxznkxsuxk znk
vxotzotm ul sain ul znk sgzkxogr iutzgotkj ot sgte ul znk xksgototm
utky ykxbky tu ayklar vaxvuyk cngzkbkx.

Znk gzzktzout ul znk Iutmxkyy ynuarj hk kyvkiogrre mobkt zu znk
iaxxktie wakyzout, gtj zngz znk yzgtjotm iussozzkky ut znk sgzzkx ot
znk zcu Nuayky ingxmkj cozn znk jaze, zgqk av znk sgzzkx ul uax
iaxxktie gtj ykk cnkznkx oz oy tuz vuyyohrk zu ykiaxk gt gmxkksktz ot
znk hayotkyy cuxrj lux hkzzkxotm znk yeyzks; znk iussozzkky ynuarj
iutyojkx znk wakyzout ul znk xkzoxksktz ul znk mxkkthgiqy gtj znk
vxuhrks ul ykiaxotm ot uax iaxxktie yain krgyzoioze gy oy iutyoyzktz
cozn yglkze. Kbkxe yorbkx jurrgx ynuarj hk sgjk he rgc xkjkksghrk ot
murj gz znk uvzout ul znk nurjkx.

O kyvkiogrre iussktj zu euax osskjogzk gzzktzout znk ktiuaxgmksktz ul
uax skxingtz sgxotk he gvvxuvxogzk rkmoyrgzout.

Znk mxucotm osvuxzgtik ul znk Uxoktz gy g lokrj lux Gskxoigt kdvuxzy
jxkc lxus se vxkjkikyyux, Vxkyojktz SiQotrke, gt axmktz xkwakyz lux ozy
yvkiogr iutyojkxgzout he znk Iutmxkyy. Ot noy skyygmk ul 1898 nk
yzgzkj:

"Ot znoy xkrgzout, gy ynucotm znk vkiarogx burask gtj bgrak ul uax
zxgjk cozn Inotg gtj znk vkiarogxre lgbuxghrk iutjozouty cnoin kdoyz
lux znkox kdvgtyout ot znk tuxsgr iuaxyk ul zxgjk, O xklkx zu znk
iussatoigzout gjjxkyykj zu znk Yvkgqkx ul znk Nuayk ul Xkvxkyktzgzobky
he znk Ykixkzgxe ul znk Zxkgyaxe ut znk 14zn ul rgyz Patk, cozn ozy
giiusvgteotm rkzzkx ul znk Ykixkzgxe ul Yzgzk, xkiussktjotm gt
gvvxuvxogzout lux g iussoyyout zu yzaje znk otjayzxogr gtj iusskxiogr
iutjozouty ot znk Inotkyk Ksvoxk gtj zu xkvuxz gy zu znk uvvuxzatozoky
lux gtj znk uhyzgirky zu znk ktrgxmksktz ul sgxqkzy ot Inotg lux znk
xgc vxujaizy gtj sgtalgizaxky ul znk Atozkj Yzgzky. Gizout cgy tuz
zgqkt znkxkut jaxotm znk rgyz ykyyout. O iuxjogrre axmk zngz znk
xkiussktjgzout xkikobk gz euax ngtjy znk iutyojkxgzout cnoin ozy
osvuxzgtik gtj zoskrotkyy skxoz."

Ot noy gttagr skyygmk ul 1889 nk gmgot igrrkj gzzktzout zu znoy
xkiussktjgzout, wauzotm oz, gtj yzgzkj laxznkx:

"O tuc xktkc znoy xkiussktjgzout, gy znk osvuxzgtik ul znk yahpkiz ngy
yzkgjore mxuct yotik oz cgy loxyz yahsozzkj zu eua, gtj tu zosk ynuarj
hk ruyz ot yzajeotm lux uaxykrbky znk xkyuaxiky ul znoy mxkgz lokrj lux
Gskxoigt zxgjk gtj ktzkxvxoyk."

Znk osvuxzgtik ul ykiaxotm vxuvkx otluxsgzout gtj jgzg cozn g bokc zu
znk ktrgxmksktz ul uax zxgjk cozn Gyog oy atjosotoynkj. Uax iutyargx
xkvxkyktzgzobky ot Inotg ngbk yzxutmre axmkj g vrgik lux vkxsgtktz
joyvrge ul Gskxoigt vxujaizy ot yusk vxusotktz zxgjk iktzkx ul zngz
Ksvoxk, atjkx Mubkxtsktz iutzxur gtj sgtgmksktz, gy gt kllkizobk skgty
ul gjbgtiotm uax kdvuxz zxgjk znkxkot. O igrr znk gzzktzout ul znk
Iutmxkyy zu znk jkyoxghoroze ul igxxeotm uaz znkyk yammkyzouty.

Ot jkgrotm cozn znk wakyzouty ul ossomxgzout gtj tgzaxgrofgzout oz oy
otjoyvktyghrk zu qkkv ikxzgot lgizy kbkx hkluxk znk sotjy ul znuyk cnu
yngxk ot ktgizotm znk rgcy. Loxyz gtj luxksuyz, rkz ay xkskshkx zngz
znk wakyzout ul hkotm g muuj Gskxoigt ngy tuznotm cngzkbkx zu ju cozn g
sgt'y hoxznvrgik gte suxk zngt oz ngy zu ju cozn noy ixkkj. Ot kbkxe
mktkxgzout lxus znk zosk znoy Mubkxtsktz cgy luatjkj skt ul luxkomt
hoxzn ngbk yzuuj ot znk bkxe luxksuyz xgtq ul muuj iozofktynov, gtj
zngz tuz skxkre ot utk haz ot kbkxe lokrj ul Gskxoigt gizoboze; cnork
zu zxe zu jxgc g joyzotizout hkzckkt znk sgt cnuyk vgxktzy igsk zu znoy
iuatzxe gtj znk sgt cnuyk gtikyzuxy igsk zu oz ykbkxgr mktkxgzouty hgiq
oy g skxk ghyaxjoze. Muuj Gskxoigtoys oy g sgzzkx ul nkgxz, ul
iutyioktik, ul rulze gyvoxgzout, ul yuatj iussut yktyk, haz tuz ul
hoxznvrgik ux ul ixkkj. Znk skjgr ul nutux, znk nomnkyz vxofk zu hk cut
he znuyk cnu ykxbk ot znk Gxse gtj znk Tgbe ul znk Atozkj Yzgzky
jkiuxgzky skt huxt nkxk, gtj oz gryu jkiuxgzky skt huxt ot Mxkgz
Hxozgot gtj Oxkrgtj, ot Mkxsgte, ot Yigtjotgbog, ot Lxgtik, gtj
juahzrkyy ot uznkx iuatzxoky gryu. Ot znk lokrj ul yzgzkysgtynov, ot
znk lokrj ul hayotkyy, ot znk lokrj ul vnorgtznxuvoi ktjkgbux, oz oy
kwagrre zxak zngz gsutm znk skt ul cnus ck gxk suyz vxuaj gy Gskxoigty
tu joyzotizout cngzkbkx igt hk jxgct hkzckkt znuyk cnu znksykrbky ux
cnuyk vgxktzy igsk ubkx ot ygorotm ynov ux yzkgskx lxus gixuyy znk
cgzkx gtj znuyk cnuyk gtikyzuxy yzkvvkj gynuxk otzu znk cuujkj
corjkxtkyy gz Vresuazn ux gz znk suazn ul znk Najyut, znk Jkrgcgxk, ux
znk Pgsky tkgxre znxkk iktzaxoky gmu. Tu lkrruc-iozofkt ul uaxy oy
ktzozrkj zu gte vkiarogx xkmgxj hkigayk ul znk cge ot cnoin nk cuxynovy
noy Sgqkx, ux hkigayk ul znk hoxznvrgik ul nosykrl ux noy vgxktzy, tux
ynuarj nk hk ot gte cge joyixosotgzkj gmgotyz znkxklux. Kgin sayz yzgtj
ut noy cuxzn gy g sgt gtj kgin oy ktzozrkj zu hk pajmkj yurkre znkxkhe.

Znkxk oy tu jgtmkx ul ngbotm zuu sgte ossomxgtzy ul znk xomnz qotj. Oz
sgqky tu jollkxktik lxus cngz iuatzxe znke iusk. Ol znke gxk yuatj ot
huje gtj ot sotj, gtj, ghubk grr, ol znke gxk ul muuj ingxgizkx, yu
zngz ck igt xkyz gyyaxkj zngz znkox inorjxkt gtj mxgtjinorjxkt corr hk
cuxzne lkrruc-iozofkty ul uax inorjxkt gtj mxgtjinorjxkt, znkt ck
ynuarj ckriusk znks cozn iuxjogr nuyvozgroze.

Haz znk iozofktynov ul znoy iuatzxe ynuarj tuz hk jkhgykj. Oz oy bozgr
zngz ck ynuarj qkkv nomn znk yzgtjgxj ul ckrr-hkotm gsutm uax
cgmk-cuxqkxy, gtj znkxkluxk ck ynuarj tuz gjsoz sgyyky ul skt cnuyk
yzgtjgxjy ul robotm gtj cnuyk vkxyutgr iayzusy gtj nghozy gxk yain zngz
znke zktj zu ruckx znk rkbkr ul znk Gskxoigt cgmk-cuxqkx; gtj ghubk grr
ck ynuarj tuz gjsoz gte sgt ul gt atcuxzne zevk, gte sgt iutikxtotm
cnus ck igt yge zngz nk corr nosykrl hk g hgj iozofkt, ux zngz noy
inorjxkt gtj mxgtjinorjxkt corr jkzxgiz lxus otyzkgj ul gjjotm zu znk
yas ul znk muuj iozofktynov ul znk iuatzxe. Yosorgxre ck ynuarj zgqk
znk mxkgzkyz igxk ghuaz tgzaxgrofgzout. Lxgajarktz tgzaxgrofgzout, znk
tgzaxgrofgzout ul osvxuvkx vkxyuty, oy g iaxyk zu uax Mubkxtsktz; gtj
oz oy znk gllgox ul kbkxe nutkyz buzkx, cnkxkbkx huxt, zu ykk zngz tu
lxgajarktz buzotm oy grruckj, zngz tu lxgaj ot iuttkizout cozn
tgzaxgrofgzout oy vkxsozzkj.

Ot znk vgyz ekgx znk igyky ul lgryk, lxgajarktz, gtj osvxuvkx
tgzaxgrofgzout ul grokty iusotm zu znk gzzktzout ul znk kdkiazobk
hxgtinky ul znk Mubkxtsktz ngbk otixkgykj zu gt grgxsotm jkmxkk.
Kdzktyobk ygrky ul luxmkj ikxzoloigzky ul tgzaxgrofgzout ngbk hkkt
joyiubkxkj, gy ckrr gy sgte igyky ul tgzaxgrofgzout ykiaxkj he vkxpaxe
gtj lxgaj; gtj ot gjjozout, otyzgtiky ngbk giiasargzkj ynucotm zngz
sgte iuaxzy oyyak ikxzoloigzky ul tgzaxgrofgzout igxkrkyyre gtj avut
otyalloioktz kbojktik.

Atjkx znk Iutyzozazout oz oy ot znk vuckx ul znk Iutmxkyy "zu kyzghroyn
g atoluxs xark ul tgzaxgrofgzout," gtj taskxuay rgcy ngbk lxus zosk zu
zosk hkkt ktgizkj lux zngz vaxvuyk, cnoin ngbk hkkt yavvrksktzkj ot g
lkc Yzgzky he Yzgzk rgcy ngbotm yvkiogr gvvroigzout. Znk Lkjkxgr
yzgzazky vkxsoz tgzaxgrofgzout he gte iuaxz ul xkiuxj ot znk Atozkj
Yzgzky ngbotm iussut-rgc paxoyjoizout gtj g ykgr gtj irkxq, kdikvz znk
vuroik iuaxz ul znk Joyzxoiz ul Iurashog, gtj tkgxre grr znkyk iuaxzy
kdkxioyk znoy osvuxzgtz latizout. Oz xkyarzy zngz cnkxk yu sgte iuaxzy
ul yain bgxeotm mxgjky ngbk paxoyjoizout, znkxk oy rgiq ul atoluxsoze
ot znk xarky gvvrokj ot iutlkxxotm tgzaxgrofgzout. Yusk iuaxzy gxk
yzxoiz gtj uznkxy rgd. Gt grokt cnu sge ykiaxk tgzaxgrofgzout ot utk
vrgik somnz hk jktokj oz ot gtuznkx, gtj znk otzktz ul znk
iutyzozazoutgr vxuboyout oy ot lgiz jklkgzkj. Laxznkxsuxk, znk
ikxzoloigzky ul tgzaxgrofgzout oyyakj he znk iuaxzy jollkx cojkre ot
cuxjotm gtj gvvkgxgtik, gtj cnkt znke gxk hxuamnz otzu ayk ot luxkomt
iuatzxoky, gxk lxkwaktzre yahpkiz zu yayvoiout.

Znkxk ynuarj hk g iusvxknktyobk xkboyout ul znk tgzaxgrofgzout rgcy.
Znk iuaxzy ngbotm vuckx zu tgzaxgrofk ynuarj hk jklotozkre tgskj he
tgzoutgr gaznuxoze; znk zkyzosute avut cnoin tgzaxgrofgzout sge hk
iutlkxxkj ynuarj hk jklotozkre vxkyixohkj; vahroigzout ul osvktjotm
tgzaxgrofgzout gvvroigzouty ynuarj hk xkwaoxkj ot gjbgtik ul znkox
nkgxotm ot iuaxz; znk luxs gtj cuxjotm ul grr ikxzoloigzky oyyakj
ynuarj hk atoluxs znxuamnuaz znk iuatzxe, gtj znk iuaxzy ynuarj hk
xkwaoxkj zu sgqk xkzaxty zu znk Ykixkzgxe ul Yzgzk gz yzgzkj vkxoujy ul
grr tgzaxgrofgzouty iutlkxxkj.

Tuz utre gxk znk rgcy xkrgzotm zu tgzaxgrofgzout tuc jklkizobk, haz
znuyk xkrgzotm zu iozofktynov ul znk Atozkj Yzgzky uamnz gryu zu hk
sgjk znk yahpkiz ul yioktzoloi otwaoxe cozn g bokc zu vxuhghrk laxznkx
rkmoyrgzout. He cngz gizy kdvgzxogzout sge hk gyyaskj zu ngbk hkkt
giiusvroynkj, nuc rutm gt Gskxoigt iozofkt sge xkyojk ghxugj gtj
xkikobk znk vxuzkizout ul uax vgyyvuxz, cnkznkx gte jkmxkk ul
vxuzkizout ynuarj hk kdzktjkj zu utk cnu ngy sgjk znk jkirgxgzout ul
otzktzout zu hkiusk g iozofkt ul znk Atozkj Yzgzky haz ngy tuz ykiaxkj
tgzaxgrofgzout, gxk wakyzouty ul ykxouay osvuxz, otburbotm vkxyutgr
xomnzy gtj ulzkt vxujaiotm lxoizout hkzckkt znoy Mubkxtsktz gtj luxkomt
mubkxtsktzy. Ekz avut znkyk wakyzout uax rgcy gxk yorktz. O xkiussktj
zngz gt kdgsotgzout hk sgjk otzu znk yahpkizy ul iozofktynov,
kdvgzxogzout, gtj vxuzkizout ul Gskxoigty ghxugj, cozn g bokc zu
gvvxuvxogzk rkmoyrgzout.

Znk vuckx ul znk Mubkxtsktz zu vxuzkiz znk otzkmxoze ul znk krkizouty
ul ozy uct ulloiogry oy otnkxktz gtj ngy hkkt xkiumtofkj gtj glloxskj
he xkvkgzkj jkirgxgzouty ul znk Yavxksk Iuaxz. Znkxk oy tu ktkse ul
lxkk mubkxtsktz suxk jgtmkxuay gtj tutk yu otyojouay gy znk iuxxavzout
ul znk krkizuxgzk. Tu utk jklktjy ux kdiayky iuxxavzout, gtj oz cuarj
ykks zu lurruc zngz tutk cuarj uvvuyk bomuxuay skgyaxky zu kxgjoigzk
oz. O xkiussktj znk ktgizsktz ul g rgc joxkizkj gmgotyz hxohkxe gtj
iuxxavzout ot Lkjkxgr krkizouty. Znk jkzgory ul yain g rgc sge hk
yglkre rklz zu znk coyk joyixkzout ul znk Iutmxkyy, haz oz ynuarj mu gy
lgx gy atjkx znk Iutyzozazout oz oy vuyyohrk zu mu, gtj ynuarj otirajk
ykbkxk vktgrzoky gmgotyz nos cnu mobky ux xkikobky g hxohk otzktjkj zu
otlraktik noy giz ux uvotout gy gt krkizux; gtj vxuboyouty lux znk
vahroigzout tuz utre ul znk kdvktjozaxky lux tusotgzouty gtj krkizouty
ul grr igtjojgzky haz gryu ul grr iutzxohazouty xkikobkj gtj
kdvktjozaxky sgjk he vurozoigr iussozzkky.

Tu yahpkiz oy hkzzkx cuxzne znk gzzktzout ul znk Iutmxkyy zngt zngz
vuxzout ul znk xkvuxz ul znk Gzzuxtke-Mktkxgr jkgrotm cozn znk rutm
jkrgey gtj znk mxkgz uhyzxaizout zu payzoik kdvkxoktikj ot znk igyky ul
Hkgbkxy, Mxkkt gtj Mgetux, gtj Hktyut. Ckxk znkyk oyurgzkj gtj yvkiogr
igyky, O ynuarj tuz igrr euax gzzktzout zu znks; haz znk jolloiarzoky
ktiuatzkxkj gy xkmgxjy znkyk skt cnu ngbk hkkt otjoizkj lux ixosotgr
vxgizoiky gxk tuz kdikvzoutgr; znke gxk vxkioykre yosorgx ot qotj zu
cngz uiiaxy gmgot gtj gmgot ot znk igyk ul ixosotgry cnu ngbk
yalloioktz skgty zu ktghrk znks zu zgqk gjbgtzgmk ul g yeyzks ul
vxuikjaxk cnoin ngy mxuct av ot znk Lkjkxgr iuaxzy gtj cnoin gsuatzy ot
kllkiz zu sgqotm znk rgc kgye ul ktluxiksktz gmgotyz znk sgt cnu ngy tu
sutke, gtj jolloiarz ul ktluxiksktz, kbkt zu znk vuotz ul yuskzosky
ykiaxotm ossatoze, gy xkmgxjy znk sgt cnu ngy sutke. Ot ixosotgr igyky
znk cxoz ul znk Atozkj Yzgzky ynuarj xat znxuamnuaz ozy huxjkxy. Znk
cnkkry ul payzoik ynuarj tuz hk irummkj, gy znke ngbk hkkt irummkj ot
znk igyky ghubk sktzoutkj, cnkxk oz ngy vxubkj ghyurazkre osvuyyohrk zu
hxotm znk giiaykj zu znk vrgik gvvuotzkj he znk Iutyzozazout lux noy
zxogr. Ul xkiktz ekgxy znkxk ngy hkkt mxgbk gtj otixkgyotm iusvrgotz ul
znk jolloiarze ul hxotmotm zu payzoik znuyk ixosotgry cnuyk
ixosotgroze, otyzkgj ul hkotm gmgotyz utk vkxyut ot znk Xkvahroi, oy
gmgotyz grr vkxyuty ot znk Xkvahroi, hkigayk oz oy gmgotyz znk Xkvahroi
ozykrl. Atjkx gte ioxiasyzgtik gtj lxus znk bkxe tgzaxk ul znk igyk oz
oy ulzkt kdikkjotmre jolloiarz zu ykiaxk vxuvkx vatoynsktz ul znuyk cnu
ngbk hkkt maorze ul cxutmjuotm gmgotyz znk Mubkxtsktz. He znk zosk znk
ullktjkx igt hk hxuamnz otzu iuaxz znk vuvargx cxgzn gmgotyz nos ngy
mktkxgrre yahyojkj; gtj znkxk oy ot suyz otyzgtiky bkxe yromnz jgtmkx
otjkkj ul gte vxkpajoik kdoyzotm ot znk sotjy ul znk paxe gmgotyz nos.
Gz vxkyktz znk otzkxkyzy ul znk ottuiktz sgt gxk gsvre yglkmagxjkj; haz
znk otzkxkyzy ul znk Mubkxtsktz, zngz oy, znk otzkxkyzy ul nutkyz
gjsotoyzxgzout, zngz oy znk otzkxkyzy ul znk vkuvrk, gxk tuz xkiumtofkj
gy znke ynuarj hk. Tu yahpkiz hkzzkx cgxxgtzy znk gzzktzout ul znk
Iutmxkyy. Otjkkj, tu yahpkiz hkzzkx cgxxgtzy znk gzzktzout ul znk hktin
gtj znk hgx znxuamnuaz znk Atozkj Yzgzky.

Grgyqg, roqk grr uax Zkxxozuxogr giwaoyozouty, ngy vxubkj xkyuaxiklar
hkeutj znk kdvkizgzouty ul znuyk cnu sgjk znk vaxingyk. Oz ngy hkiusk
znk nusk ul sgte ngxje, otjayzxouay, gtj znxolze Gskxoigt iozofkty.
Zucty ul g vkxsgtktz ingxgizkx ngbk hkkt haorz. Znk kdzktz ul ozy
ckgrzn ot sotkxgry, zoshkx, loynkxoky, gtj gmxoiarzaxk, cnork mxkgz, oy
vxuhghre tuz iusvxknktjkj ekz ot gte payz skgyaxk he uax vkuvrk. Ck ju
qtuc, nuckbkx, zngz lxus g bkxe ysgrr hkmottotm ozy vxujaizy ngbk mxuct
atzor znke gxk g yzkgje gtj sgzkxogr iutzxohazout zu znk ckgrzn ul znk
tgzout. Ucotm zu znk ossktyoze ul Grgyqg gtj ozy ruigzout ot znk lgx
tuxzn, oz oy g jolloiarz sgzzkx zu vxubojk sgte znotmy kyyktzogr zu ozy
mxuczn gtj zu znk ngvvotkyy gtj iusluxz ul ozy vkuvrk he vxobgzk
ktzkxvxoyk grutk. Oz ynuarj, znkxkluxk, xkikobk xkgyutghrk goj lxus znk
Mubkxtsktz. Znk Mubkxtsktz ngy grxkgje jutk kdikrrktz cuxq lux Grgyqg
ot rgeotm ighrky gtj haorjotm zkrkmxgvn rotky. Znoy cuxq ngy hkkt jutk
ot znk suyz kiutusoigr gtj klloioktz cge he znk Yomtgr Iuxvy ul znk
Gxse.

Ot yusk xkyvkizy oz ngy uazmxuct ozy vxkyktz rgcy, cnork ot uznkxy
znuyk rgcy ngbk hkkt luatj zu hk otgjkwagzk. Ot uxjkx zu uhzgot
otluxsgzout avut cnoin O iuarj xkre O igaykj gt ulloiogr ul znk
Jkvgxzsktz ul Payzoik, ot cnuyk pajmsktz O ngbk iutlojktik, zu boyoz
Grgyqg jaxotm znk vgyz yasskx lux znk vaxvuyk ul gyikxzgototm nuc
mubkxtsktz oy gjsotoyzkxkj znkxk gtj cngz rkmoyrgzout oy gizagrre
tkkjkj gz vxkyktz. G yzgzksktz ul znk iutjozouty luatj zu kdoyz,
zumkznkx cozn yusk xkiussktjgzouty gtj znk xkgyuty znkxklux, ot cnoin O
yzxutmre iutiax, corr hk luatj ot znk gttagr xkvuxz ul znk
Gzzuxtke-Mktkxgr. Ot yusk otyzgtiky O lkkr zngz znk rkmoyrgzout
yammkyzkj oy yu osvkxgzobkre tkkjkj zngz O gs subkj hxoklre zu
ksvngyofk znk Gzzuxtke-Mktkxgr'y vxuvuygry.

Atjkx znk Iujk ul Grgyqg gy oz tuc yzgtjy sgte vaxkre gjsotoyzxgzobk
vuckxy gtj jazoky, otirajotm he lgx znk suyz osvuxzgtz, jkburbk avut
znk joyzxoiz pajmky ux avut znk irkxqy ul znk joyzxoiz iuaxz gizotm
atjkx znk joxkizout ul znk pajmky, cnork znk mubkxtux, avut cnus znkyk
vuckxy gtj jazoky ynuarj rumoigrre lgrr, ngy tuznotm yvkioloi zu ju
kdikvz zu sgqk gttagr xkvuxzy, oyyak Zngtqymobotm Jge vxuirgsgzouty,
gtj gvvuotz Otjogt vuroikskt gtj tuzgxoky vahroi. O hkrokbk oz
kyyktzogr zu muuj mubkxtsktz ot Grgyqg, gtj znkxkluxk xkiussktj, zngz
znk Iutmxkyy jobkyz znk joyzxoiz pajmky gtj znk irkxqy ul znkox iuaxzy
ul znk gjsotoyzxgzobk ux kdkiazobk latizouty zngz znke tuc kdkxioyk gtj
igyz znks avut znk mubkxtux. Znoy cuarj tuz hk gt ottubgzout; oz cuarj
yosvre iutluxs znk mubkxtsktz ul Grgyqg zu latjgsktzgr vxotiovrky,
sgqotm znk mubkxtuxynov g xkgr otyzkgj ul g skxkre tusotgr ulloik, gtj
rkgbotm znk pajmky lxkk zu mobk znkox ktzoxk gzzktzout zu znkox
pajoiogr jazoky gtj gz znk ygsk zosk xksubotm znks lxus g mxkgz jkgr ul
znk yzxolk zngz tuc kshgxxgyyky znk pajoiogr ulloik ot Grgyqg.

O gryu xkiussktj zngz znk ygrgxoky ul znk joyzxoiz pajmky gtj joyzxoiz
gzzuxtkey ot Grgyqg hk otixkgykj yu gy zu sgqk znks kwagr zu znuyk
xkikobkj he iuxxkyvutjotm ulloikxy ot znk Atozkj Yzgzky glzkx jkjaizotm
znk jollkxktik ot znk iuyz ul robotm; zngz znk joyzxoiz gzzuxtkey
ynuarj hk vxunohozkj lxus ktmgmotm ot vxobgzk vxgizoik; zngz Atozkj
Yzgzky iussoyyoutkxy hk gvvuotzkj he znk mubkxtux ul znk Zkxxozuxe
otyzkgj ul he znk joyzxoiz pajmky, gtj zngz g lodkj ygrgxe hk vxubojkj
lux znks zu zgqk znk vrgik ul znk joyixkjozkj "lkk yeyzks," cnoin
ynuarj hk ghuroynkj ot grr ulloiky; zngz g suatzkj iutyzghargxe hk
ixkgzkj zu vuroik znk zkxxozuxe uazyojk znk rosozy ul otiuxvuxgzkj
zucty--g bgyz ykizout tuc cnurre coznuaz vuroik vxuzkizout; gtj zngz
yusk vxuboyout hk sgjk zu gz rkgyz rkyykt znk uvvxkyyobk jkrgey gtj
iuyzy zngz tuc gzzktj znk vxuykiazout ul gvvkgry lxus znk joyzxoiz
iuaxz ul Grgyqg. Znkxk ynuarj hk g joboyout ul znk kdoyzotm pajoiogr
joyzxoizy, gtj gt otixkgyk ot znk tashkx ul pajmky.

Grgyqg ynuarj ngbk g Jkrkmgzk ot znk Iutmxkyy. Cnkxk vuyyohrk, znk
Iutmxkyy ynuarj goj ot znk iutyzxaizout ul tkkjkj cgmut xugjy.
Gjjozoutgr romnz-nuayky ynuarj hk vxubojkj. Ot se pajmsktz, oz oy
kyvkiogrre osvuxzgtz zu goj ot yain sgttkx gy ykksy payz gtj lkgyohrk
ot znk iutyzxaizout ul g zxatq rotk ul xgorcge zu iuttkiz znk Marl ul
Grgyqg cozn znk Eaqut Xobkx znxuamn Gskxoigt zkxxozuxe. Znoy cuarj hk
suyz hktkloiogr zu znk jkbkruvsktz ul znk xkyuaxiky ul znk Zkxxozuxe,
gtj zu znk iusluxz gtj ckrlgxk ul ozy vkuvrk.

Ygrsut ngzinkxoky ynuarj hk kyzghroynkj ot sgte jollkxktz yzxkgsy, yu
gy zu ykiaxk znk vxkykxbgzout ul znoy bgraghrk luuj loyn. Ygrsut
loynkxoky gtj igttkxoky ynuarj hk vxunohozkj ut ikxzgot ul znk xobkxy
cnkxk znk sgyy ul znuyk Otjogty jckrr cnu robk grsuyz kdirayobkre ut
loyn.

Znk Grgyqgt tgzobky gxk qotjre, otzkrromktz, gtdouay zu rkgxt, gtj
corrotm zu cuxq. Znuyk cnu ngbk iusk atjkx znk otlraktik ul
ioborofgzout, kbkt lux g rosozkj vkxouj, ngbk vxubkj znkox igvghoroze
ul hkiusotm ykrl-yavvuxzotm, ykrl-xkyvkizotm iozofkty, gtj gyq utre lux
znk payz ktluxiksktz ul rgc gtj otzkrromktz otyzxaizout gtj
yavkxboyout. Uznkxy, robotm ot suxk xksuzk xkmouty, vxosozobk, yosvrk
natzkxy gtj loynkx lurq, cnu qtuc utre znk rolk ul znk cuujy gtj znk
cgzkxy, gxk jgore hkotm iutlxutzkj cozn zcktzokzn-iktzaxe ioborofgzout
cozn grr ul ozy iusvrkdozoky. Znkox iuatzxe oy hkotm ubkxxat he
yzxgtmkxy, znk mgsk yrgamnzkxkj gtj jxobkt gcge, znk yzxkgsy jkvrkzkj
ul loyn, gtj noznkxzu atqtuct gtj lgzgr joykgyky hxuamnz zu znks, grr
ul cnoin iushotk zu vxujaik g yzgzk ul ghpkiz vubkxze gtj cgtz cnoin
sayz xkyarz ot znkox kdzotizout. Gizout ot znkox otzkxkyz oy jksgtjkj
he kbkxe iutyojkxgzout ul payzoik gtj nasgtoze.

Znk tkkjy ul znkyk vkuvrk gxk:

Znk ghurozout ul znk vxkyktz lkk yeyzks, cnkxkhe znk tgzobk oy
jkmxgjkj, osvuykj avut, gtj zgamnz znk otpayzoik ul rgc.

Znk kyzghroynsktz ul nuyvozgry gz iktzxgr vuotzy, yu zngz iutzgmouay
joykgyky zngz gxk hxuamnz zu znks iutzotagrre he otiusotm cnozky sge hk
ruigrofkj gtj tuz grruckj zu hkiusk kvojksoi, zu yvxkgj jkgzn gtj
jkyzozazout ubkx mxkgz gxkgy.

Znk jkbkruvsktz ul znk kjaigzoutgr yeyzks ot znk luxs ul vxgizoigr
zxgototm ot yain otjayzxoky gy corr gyyaxk znk Otjogty ykrl-yavvuxz
atjkx znk ingtmkj iutjozouty ot cnoin znke corr ngbk zu robk.

Znk jazoky ul znk ulloik ul znk mubkxtux ynuarj hk kdzktjkj zu otirajk
znk yavkxboyout ul Otjogt gllgoxy, cozn tkikyygxe gyyoyzgtzy ot
jollkxktz joyzxoizy. Nk ynuarj hk vxubojkj cozn znk skgty gtj znk vuckx
zu vxuzkiz gtj gjboyk znk tgzobk vkuvrk, zu laxtoyn skjoigr zxkgzsktz
ot zosk ul kvojksoiy, gtj zu kdzktj sgzkxogr xkrokl ot vkxoujy ul
lgsotk gtj kdzxksk jkyzozazout.

Znk Grgyqgt tgzobky ynuarj hk mobkt znk xomnz zu giwaoxk, nurj, gtj
joyvuyk ul vxuvkxze avut znk ygsk iutjozouty gy mobkt uznkx
otnghozgtzy; gtj znk vxoborkmk ul iozofktynov ynuarj hk mobkt zu yain
gy sge hk ghrk zu skkz ikxzgot jklotozk xkwaoxksktzy. Ot Ngcgoo
Iutmxkyy ynuarj mobk znk mubkxtux vuckx zu xksubk grr znk ulloiogry
gvvuotzkj atjkx nos. Znk ngxhux ul Nuturara ynuarj hk jxkjmkj. Znk
Sgxotk-Nuyvozgr Ykxboik ynuarj hk ksvuckxkj zu yzaje rkvxuye ot znk
oyrgtjy. O gyq yvkiogr iutyojkxgzout lux znk xkvuxz gtj xkiussktjgzout
ul znk mubkxtux ul Vuxzu Xoiu.

Ot zxkgzotm ul uax luxkomt vuroie gtj ul znk gzzozajk zngz znoy mxkgz
Tgzout ynuarj gyyask ot znk cuxrj gz rgxmk, oz oy ghyurazkre tkikyygxe
zu iutyojkx znk Gxse gtj znk Tgbe, gtj znk Iutmxkyy, znxuamn cnoin znk
znuamnz ul znk Tgzout lotjy ozy kdvxkyyout, ynuarj qkkv kbkx bobojre ot
sotj znk latjgsktzgr lgiz zngz oz oy osvuyyohrk zu zxkgz uax luxkomt
vuroie, cnkznkx znoy vuroie zgqky yngvk ot znk klluxz zu ykiaxk payzoik
lux uznkxy ux payzoik lux uaxykrbky, ygbk gy iutjozoutkj avut znk
gzzozajk ck gxk corrotm zu zgqk zucgxj uax Gxse, gtj kyvkiogrre zucgxj
uax Tgbe. Oz oy tuz skxkre atcoyk, oz oy iutzksvzohrk, lux g tgzout, gy
lux gt otjobojagr, zu ayk nomn-yuatjotm rgtmagmk zu vxuirgos ozy
vaxvuyky, ux zu zgqk vuyozouty cnoin gxk xojoiaruay ol atyavvuxzkj he
vuzktzogr luxik, gtj znkt zu xklayk zu vxubojk znoy luxik. Ol znkxk oy
tu otzktzout ul vxubojotm gtj ul qkkvotm znk luxik tkikyygxe zu hgiq av
g yzxutm gzzozajk, znkt oz oy lgx hkzzkx tuz zu gyyask yain gt
gzzozajk.

Znk yzkgje gos ul znoy Tgzout, gy ul grr ktromnzktkj tgzouty, ynuarj hk
zu yzxobk zu hxotm kbkx tkgxkx znk jge cnkt znkxk yngrr vxkbgor
znxuamnuaz znk cuxrj znk vkgik ul payzoik. Znkxk gxk qotjy ul vkgik
cnoin gxk nomnre atjkyoxghrk, cnoin gxk ot znk rutm xat gy jkyzxaizobk
gy gte cgx. Zexgtzy gtj uvvxkyyuxy ngbk sgte zosky sgjk g corjkxtkyy
gtj igrrkj oz vkgik. Sgte zosky vkuvrky cnu ckxk yruznlar ux zosoj ux
ynuxzyomnzkj, cnu ngj hkkt ktkxbgzkj he kgyk ux he radaxe, ux soyrkj he
lgryk zkginotmy, ngbk ynxatq ot atsgtre lgynout lxus juotm jaze zngz
cgy yzkxt gtj zngz tkkjkj ykrl-ygixoloik, gtj ngbk yuamnz zu nojk lxus
znkox uct sotjy znkox ynuxziusotmy, znkox omtuhrk suzobky, he igrrotm
znks rubk ul vkgik. Znk vkgik ul zexgttuay zkxxux, znk vkgik ul ixgbkt
ckgqtkyy, znk vkgik ul otpayzoik, grr znkyk ynuarj hk ynattkj gy ck
ynat atxomnzkuay cgx. Znk mugr zu ykz hkluxk ay gy g tgzout, znk mugr
cnoin ynuarj hk ykz hkluxk grr sgtqotj, oy znk gzzgotsktz ul znk vkgik
ul payzoik, ul znk vkgik cnoin iusky cnkt kgin tgzout oy tuz skxkre
yglk-magxjkj ot ozy uct xomnzy, haz yixavaruayre xkiumtofky gtj
vkxluxsy ozy jaze zucgxj uznkxy. Mktkxgrre vkgik zkrry lux
xomnzkuaytkyy; haz ol znkxk oy iutlroiz hkzckkt znk zcu, znkt uax
lkgrze oy jak-loxyz zu znk igayk ul xomnzkuaytkyy. Atxomnzkuay cgxy gxk
iussut, gtj atxomnzkuay vkgik oy xgxk; haz huzn ynuarj hk ynattkj. Znk
xomnz ul lxkkjus gtj znk xkyvutyohoroze lux znk kdkxioyk ul zngz xomnz
igt tuz hk jobuxikj. Utk ul uax mxkgz vukzy ngy ckrr gtj lotkre ygoj
zngz lxkkjus oy tuz g molz zngz zgxxoky rutm ot znk ngtjy ul iucgxjy.
Tkoznkx juky oz zgxxe rutm ot znk ngtjy ul znuyk zuu yruznlar, zuu
joynutkyz, ux zuu atotzkrromktz zu kdkxioyk oz. Znk kzkxtgr bomorgtik
cnoin oy znk vxoik ul rohkxze sayz hk kdkxioykj, yuskzosky zu magxj
gmgotyz uazyojk luky; grznuamn ul iuaxyk lgx suxk ulzkt zu magxj
gmgotyz uax uct ykrloyn ux znuamnzrkyy ynuxziusotmy.

Ol znkyk ykrl-kbojktz zxazny gxk qkvz hkluxk ay, gtj utre ol znke gxk
yu qkvz hkluxk ay, ck yngrr ngbk g irkgx ojkg ul cngz uax luxkomt
vuroie ot ozy rgxmkx gyvkizy ynuarj hk. Oz oy uax jaze zu xkskshkx zngz
g tgzout ngy tu suxk xomnz zu ju otpayzoik zu gtuznkx tgzout, yzxutm ux
ckgq, zngt gt otjobojagr ngy zu ju otpayzoik zu gtuznkx otjobojagr;
zngz znk ygsk suxgr rgc gvvroky ot utk igyk gy ot znk uznkx. Haz ck
sayz gryu xkskshkx zngz oz oy gy sain znk jaze ul znk Tgzout zu magxj
ozy uct xomnzy gtj ozy uct otzkxkyzy gy oz oy znk jaze ul znk
otjobojagr yu zu ju. Coznot znk Tgzout znk otjobojagr ngy tuc jkrkmgzkj
znoy xomnz zu znk Yzgzk, zngz oy, zu znk xkvxkyktzgzobk ul grr znk
otjobojagry, gtj oz oy g sgdos ul znk rgc zngz lux kbkxe cxutm znkxk oy
g xkskje. Haz ot otzkxtgzoutgr rgc ck ngbk tuz gjbgtikj he gte skgty gy
lgx gy ck ngbk gjbgtikj ot satoiovgr rgc. Znkxk oy gy ekz tu pajoiogr
cge ul ktluxiotm g xomnz ot otzkxtgzoutgr rgc. Cnkt utk tgzout cxutmy
gtuznkx ux cxutmy sgte uznkxy, znkxk oy tu zxohatgr hkluxk cnoin znk
cxutmjukx igt hk hxuamnz. Koznkx oz oy tkikyygxe yavotkre zu giwaokyik
ot znk cxutm, gtj znay vaz g vxksoas avut hxazgroze gtj gmmxkyyout, ux
kryk oz oy tkikyygxe lux znk gmmxokbkj tgzout bgrogtzre zu yzgtj av lux
ozy xomnzy. Atzor yusk skznuj oy jkboykj he cnoin znkxk yngrr hk g
jkmxkk ul otzkxtgzoutgr iutzxur ubkx ullktjotm tgzouty, oz cuarj hk g
coiqkj znotm lux znk suyz ioborofkj vuckxy, lux znuyk cozn suyz yktyk
ul otzkxtgzoutgr uhromgzouty gtj cozn qkktkyz gtj suyz mktkxuay
gvvxkiogzout ul znk jollkxktik hkzckkt xomnz gtj cxutm, zu joygxs. Ol
znk mxkgz ioborofkj tgzouty ul znk vxkyktz jge ynuarj iusvrkzkre
joygxs, znk xkyarz cuarj skgt gt osskjogzk xkixajkyiktik ul hgxhgxoys
ot utk luxs ux gtuznkx. Atjkx gte ioxiasyzgtiky g yalloioktz gxsgsktz
cuarj ngbk zu hk qkvz av zu ykxbk znk vaxvuyky ul otzkxtgzoutgr vuroik;
gtj atzor otzkxtgzoutgr iunkyout gtj znk yktyk ul otzkxtgzoutgr jazoky
gtj xomnzy gxk lgx suxk gjbgtikj zngt gz vxkyktz, g tgzout jkyoxuay
huzn ul ykiaxotm xkyvkiz lux ozykrl gtj ul juotm muuj zu uznkxy sayz
ngbk g luxik gjkwagzk lux znk cuxq cnoin oz lkkry oy grruzzkj zu oz gy
ozy vgxz ul znk mktkxgr cuxrj jaze. Znkxkluxk oz lurrucy zngz g
ykrl-xkyvkizotm, payz, gtj lgx-ykkotm tgzout ynuarj ut znk utk ngtj
ktjkgbux he kbkxe skgty zu goj ot znk jkbkruvsktz ul znk bgxouay
subksktzy cnoin zktj zu vxubojk yahyzozazky lux cgx, cnoin zktj zu
xktjkx tgzouty ot znkox gizouty zucgxj utk gtuznkx, gtj otjkkj zucgxj
znkox uct vkuvrky, suxk xkyvutyobk zu znk mktkxgr yktzosktz ul nasgtk
gtj ioborofkj sgtqotj; gtj ut znk uznkx ngtj zngz oz ynuarj qkkv
vxkvgxkj, cnork yixavaruayre gbuojotm cxutmjuotm ozykrl, zu xkvkr gte
cxutm, gtj ot kdikvzoutgr igyky zu zgqk gizout cnoin ot g suxk gjbgtikj
yzgmk ul otzkxtgzoutgr xkrgzouty cuarj iusk atjkx znk nkgj ul znk
kdkxioyk ul znk otzkxtgzoutgr vuroik. G mxkgz lxkk vkuvrk ucky oz zu
ozykrl gtj zu grr sgtqotj tuz zu yotq otzu nkrvrkyytkyy hkluxk znk
vuckxy ul kbor.

Ck gxk ot kbkxe cge ktjkgbuxotm zu nkrv ut, cozn iuxjogr muuj corr,
kbkxe subksktz cnoin corr zktj zu hxotm ay otzu suxk lxoktjre xkrgzouty
cozn znk xkyz ul sgtqotj. Ot vaxyagtik ul znoy vuroie O yngrr ynuxzre
rge hkluxk znk Yktgzk zxkgzoky ul gxhozxgzout cozn grr vuckxy cnoin gxk
corrotm zu ktzkx otzu znkyk zxkgzoky cozn ay. Oz oy tuz vuyyohrk gz
znoy vkxouj ul znk cuxrj'y jkbkruvsktz zu gmxkk zu gxhozxgzk grr
sgzzkxy, haz znkxk gxk sgte sgzzkxy ul vuyyohrk jollkxktik hkzckkt ay
gtj uznkx tgzouty cnoin igt hk znay gxhozxgzkj. Laxznkxsuxk, gz znk
xkwakyz ul znk Otzkxvgxrogsktzgxe Atout, gt ksotktz huje iusvuykj ul
vxgizoigr yzgzkyskt lxus grr iuatzxoky, O ngbk gyqkj znk Vuckxy zu puot
cozn znoy Mubkxtsktz ot g ykiutj Ngmak iutlkxktik, gz cnoin oz oy nuvkj
zngz znk cuxq grxkgje yu ngvvore hkmat gz Znk Ngmak sge hk igxxokj yusk
yzkvy laxznkx zucgxj iusvrkzout. Znoy igxxoky uaz znk jkyoxk kdvxkyykj
he znk loxyz Ngmak iutlkxktik ozykrl.

Oz oy tuz zxak zngz znk Atozkj Yzgzky lkkry gte rgtj natmkx ux
ktzkxzgoty gte vxupkizy gy xkmgxjy znk uznkx tgzouty ul znk Ckyzkxt
Nksoyvnkxk ygbk yain gy gxk lux znkox ckrlgxk. Grr zngz znoy iuatzxe
jkyoxky oy zu ykk znk tkomnhuxotm iuatzxoky yzghrk, uxjkxre, gtj
vxuyvkxuay. Gte iuatzxe cnuyk vkuvrk iutjaiz znksykrbky ckrr igt iuatz
avut uax nkgxze lxoktjynov. Ol g tgzout ynucy zngz oz qtucy nuc zu giz
cozn xkgyutghrk klloioktie gtj jkiktie ot yuiogr gtj vurozoigr sgzzkxy,
ol oz qkkvy uxjkx gtj vgey ozy uhromgzouty, oz tkkj lkgx tu
otzkxlkxktik lxus znk Atozkj Yzgzky. Inxutoi cxutmjuotm, ux gt
osvuzktik cnoin xkyarzy ot g mktkxgr ruuyktotm ul znk zoky ul ioborofkj
yuiokze, sge ot Gskxoig, gy krykcnkxk, arzosgzkre xkwaoxk otzkxbktzout
he yusk ioborofkj tgzout, gtj ot znk Ckyzkxt Nksoyvnkxk znk gjnkxktik
ul znk Atozkj Yzgzky zu znk Sutxuk Juizxotk sge luxik znk Atozkj
Yzgzky, nuckbkx xkraizgtzre, ot lrgmxgtz igyky ul yain cxutmjuotm ux
osvuzktik, zu znk kdkxioyk ul gt otzkxtgzoutgr vuroik vuckx. Ol kbkxe
iuatzxe cgynkj he znk Igxohhkgt Ykg cuarj ynuc znk vxumxkyy ot yzghrk
gtj payz ioborofgzout cnoin cozn znk goj ul znk Vrgzz gsktjsktz Iahg
ngy ynuct yotik uax zxuuvy rklz znk oyrgtj, gtj cnoin yu sgte ul znk
xkvahroiy ot huzn Gskxoigy gxk iutyzgtzre gtj hxorrogtzre ynucotm, grr
wakyzout ul otzkxlkxktik he znoy Tgzout cozn znkox gllgoxy cuarj hk gz
gt ktj. Uax otzkxkyzy gtj znuyk ul uax yuaznkxt tkomnhuxy gxk ot
xkgroze ojktzoigr. Znke ngbk mxkgz tgzaxgr xoinky, gtj ol coznot znkox
huxjkxy znk xkomt ul rgc gtj payzoik uhzgoty, vxuyvkxoze oy yaxk zu
iusk zu znks. Cnork znke znay uhke znk vxosgxe rgcy ul ioborofkj
yuiokze znke sge xkyz gyyaxkj zngz znke corr hk zxkgzkj he ay ot g
yvoxoz ul iuxjogr gtj nkrvlar yesvgzne. Ck cuarj otzkxlkxk cozn znks
utre ot znk rgyz xkyuxz, gtj znkt utre ol oz hkigsk kbojktz zngz znkox
otghoroze ux atcorrotmtkyy zu ju payzoik gz nusk gtj ghxugj ngj
bourgzkj znk xomnzy ul znk Atozkj Yzgzky ux ngj otbozkj luxkomt
gmmxkyyout zu znk jkzxosktz ul znk ktzoxk huje ul Gskxoigt tgzouty. Oz
oy g skxk zxaoys zu yge zngz kbkxe tgzout, cnkznkx ot Gskxoig ux
gtecnkxk kryk, cnoin jkyoxky zu sgotzgot ozy lxkkjus, ozy otjkvktjktik,
sayz arzosgzkre xkgrofk zngz znk xomnz ul yain otjkvktjktik igt tuz hk
ykvgxgzkj lxus znk xkyvutyohoroze ul sgqotm muuj ayk ul oz.

Ot gyykxzotm znk Sutxuk Juizxotk, ot zgqotm yain yzkvy gy ck ngbk zgqkt
ot xkmgxj zu Iahg, Bktkfakrg, gtj Vgtgsg, gtj ot ktjkgbuxotm zu
ioxiasyixohk znk znkgzkx ul cgx ot znk Lgx Kgyz, gtj zu ykiaxk znk uvkt
juux ot Inotg, ck ngbk gizkj ot uax uct otzkxkyz gy ckrr gy ot znk
otzkxkyz ul nasgtoze gz rgxmk. Znkxk gxk, nuckbkx, igyky ot cnoin,
cnork uax uct otzkxkyzy gxk tuz mxkgzre otburbkj, yzxutm gvvkgr oy sgjk
zu uax yesvgznoky. Uxjotgxore oz oy bkxe sain coykx gtj suxk ayklar lux
ay zu iutikxt uaxykrbky cozn yzxobotm lux uax uct suxgr gtj sgzkxogr
hkzzkxsktz nkxk gz nusk zngt zu iutikxt uaxykrbky cozn zxeotm zu hkzzkx
znk iutjozout ul znotmy ot uznkx tgzouty. Ck ngbk vrktze ul yoty ul uax
uct zu cgx gmgotyz, gtj atjkx uxjotgxe ioxiasyzgtiky ck igt ju suxk lux
znk mktkxgr avrolzotm ul nasgtoze he yzxobotm cozn nkgxz gtj yuar zu
vaz g yzuv zu ioboi iuxxavzout, zu hxazgr rgcrkyytkyy gtj bourktz xgik
vxkpajoiky nkxk gz nusk zngt he vgyyotm xkyurazouty ghuaz cxutmjuotm
krykcnkxk. Tkbkxznkrkyy znkxk gxk uiigyoutgr ixosky iussozzkj ut yu
bgyz g yigrk gtj ul yain vkiarogx nuxxux gy zu sgqk ay juahz cnkznkx oz
oy tuz uax sgtolkyz jaze zu ktjkgbux gz rkgyz zu ynuc uax joygvvxubgr
ul znk jkkj gtj uax yesvgzne cozn znuyk cnu ngbk yallkxkj he oz. Znk
igyky sayz hk kdzxksk ot cnoin yain g iuaxyk oy payzologhrk. Znkxk sayz
hk tu klluxz sgjk zu xksubk znk suzk lxus uax hxuznkx'y kek ol ck
xklayk zu xksubk znk hkgs lxus uax uct. Haz ot kdzxksk igyky gizout sge
hk payzologhrk gtj vxuvkx. Cngz luxs znk gizout yngrr zgqk sayz jkvktj
avut znk ioxiasyzgtiky ul znk igyk; zngz oy, avut znk jkmxkk ul znk
gzxuioze gtj avut uax vuckx zu xkskje oz. Znk igyky ot cnoin ck iuarj
otzkxlkxk he luxik ul gxsy gy ck otzkxlkxkj zu vaz g yzuv zu
otzurkxghrk iutjozouty ot Iahg gxk tkikyygxore bkxe lkc. Ekz oz oy tuz
zu hk kdvkizkj zngz g vkuvrk roqk uaxy, cnoin ot yvozk ul ikxzgot bkxe
uhbouay ynuxziusotmy, tkbkxznkrkyy gy g cnurk ynucy he ozy iutyoyzktz
vxgizoik ozy hkrokl ot znk vxotiovrky ul iobor gtj xkromouay rohkxze
gtj ul uxjkxre lxkkjus, g vkuvrk gsutm cnus kbkt znk cuxyz ixosk, roqk
znk ixosk ul retinotm, oy tkbkx suxk zngt yvuxgjoi, yu zngz otjobojagry
gtj tuz irgyyky gxk surkyzkj ot znkox latjgsktzgr xomnzy--oz oy
otkbozghrk zngz yain g tgzout ynuarj jkyoxk kgmkxre zu mobk kdvxkyyout
zu ozy nuxxux ut gt uiigyout roqk zngz ul znk sgyygixk ul znk Pkcy ot
Qoynktkl, ux cnkt oz coztkyyky yain yeyzksgzoi gtj rutm-kdzktjkj
ixakrze gtj uvvxkyyout gy znk ixakrze gtj uvvxkyyout ul cnoin znk
Gxsktogty ngbk hkkt znk boizosy, gtj cnoin ngbk cut lux znks znk
otjomtgtz voze ul znk ioborofkj cuxrj.

Kbkt cnkxk oz oy tuz vuyyohrk zu ykiaxk ot uznkx tgzouty znk uhykxbgtik
ul znk vxotiovrky cnoin ck giikvz gy gdousgzoi, oz oy tkikyygxe lux ay
loxsre zu otyoyz avut znk xomnzy ul uax uct iozofkty coznuaz xkmgxj zu
znkox ixkkj ux xgik; coznuaz xkmgxj zu cnkznkx znke ckxk huxt nkxk ux
huxt ghxugj. Oz ngy vxubkj bkxe jolloiarz zu ykiaxk lxus Xayyog znk
xomnz lux uax Pkcoyn lkrruc-iozofkty zu xkikobk vgyyvuxzy gtj zxgbkr
znxuamn Xayyogt zkxxozuxe. Yain iutjaiz oy tuz utre atpayz gtj
oxxozgzotm zucgxj ay, haz oz oy jolloiarz zu ykk ozy coyjus lxus
Xayyog'y yzgtjvuotz. Tu iutikobghrk muuj oy giiusvroynkj he oz. Ol gt
Gskxoigt Pkc ux gt Gskxoigt Inxoyzogt soyhkngbky nosykrl ot Xayyog nk
igt gz utik hk jxobkt uaz; haz znk uxjotgxe Gskxoigt Pkc, roqk znk
uxjotgxe Gskxoigt Inxoyzogt, cuarj hkngbk payz ghuaz gy nk hkngbky
nkxk, zngz oy, hkngbk gy gte muuj iozofkt uamnz zu hkngbk; gtj cnkxk
znoy oy znk igyk oz oy g cxutm gmgotyz cnoin ck gxk ktzozrkj zu vxuzkyz
zu xklayk nos noy vgyyvuxz coznuaz xkmgxj zu noy iutjaiz gtj ingxgizkx,
skxkre ut xgiogr gtj xkromouay mxuatjy. Ot Zaxqke uax jolloiarzoky
gxoyk rkyy lxus znk cge ot cnoin uax iozofkty gxk yuskzosky zxkgzkj
zngt lxus znk otjomtgzout otkbozghre kdiozkj ot ykkotm yain lkgxlar
soyxark gy ngy hkkt coztkyykj huzn ot Gxsktog gtj Sgikjutog.

Znk yzxutm gxs ul znk Mubkxtsktz ot ktluxiotm xkyvkiz lux ozy payz
xomnzy ot otzkxtgzoutgr sgzzkxy oy znk Tgbe ul znk Atozkj Yzgzky. O
suyz kgxtkyzre xkiussktj zngz znkxk hk tu ngrz ot znk cuxq ul
avhaorjotm znk Gskxoigt Tgbe. Znkxk oy tu suxk vgzxouzoi jaze hkluxk ay
g vkuvrk zngt zu qkkv znk Tgbe gjkwagzk zu znk tkkjy ul znoy iuatzxe'y
vuyozout. Ck ngbk atjkxzgqkt zu haorj znk Oyznsogt Igtgr. Ck ngbk
atjkxzgqkt zu ykiaxk lux uaxykrbky uax payz yngxk ot znk zxgjk ul znk
Uxoktz. Ck ngbk atjkxzgqkt zu vxuzkiz uax iozofkty lxus vxuvkx
zxkgzsktz ot luxkomt rgtjy. Ck iutzotak yzkgjore zu otyoyz ut znk
gvvroigzout ul znk Sutxuk Juizxotk zu znk Ckyzkxt Nksoyvnkxk. Atrkyy
uax gzzozajk ot znkyk gtj grr yosorgx sgzzkxy oy zu hk g skxk hugyzlar
yngs ck igt tuz glluxj zu ghgtjut uax tgbgr vxumxgssk. Uax buoik oy tuc
vuzktz lux vkgik, gtj oy yu vuzktz hkigayk ck gxk tuz glxgoj ul cgx.
Haz uax vxuzkyzgzouty avut hkngrl ul vkgik cuarj tkoznkx xkikobk tux
jkykxbk znk yromnzkyz gzzktzout ol ck ckxk osvuzktz zu sgqk znks muuj.

Znk cgx cnoin tuc atluxzatgzkre xgmky ot znk lgx Kgyz ngy ksvngyofkj ot
yzxoqotm lgynout znk tkc vuyyohorozoky ul tgbgr cgxlgxk. Znk rkyyuty
zgamnz gxk huzn yzxgzkmoi gtj zgizoigr, gtj gxk vurozoigr gy ckrr gy
sorozgxe. Znk kdvkxoktiky ul znk cgx ngbk ynuct ot iutirayobk lgynout
zngz cnork ykg-muotm gtj ykg-qkkvotm zuxvkju jkyzxuekxy gxk
otjoyvktyghrk, gtj lgyz romnzre gxskj gtj gxsuxkj ixaoykxy bkxe ayklar,
ekz zngz znk sgot xkrogtik, znk sgot yzgtjhe, ot gte tgbe cuxzne znk
tgsk sayz hk znk mxkgz hgzzrk ynovy, nkgbore gxsuxkj gtj nkgbore
mattkj. Tuz g Xayyogt ux Pgvgtkyk hgzzrk ynov ngy hkkt yatq he g
zuxvkju hugz, ux he matloxk, cnork gsutm znk rkyy vxuzkizkj ynovy,
ixaoykx glzkx ixaoykx ngy hkkt jkyzxuekj cnktkbkx znk nuyzork ywagjxuty
ngbk muzzkt coznot xgtmk ul utk gtuznkx'y ckgvuty. Znkxk corr grcgey hk
g rgxmk lokrj ul ayklartkyy lux ixaoykxy, kyvkiogrre ul znk suxk
luxsojghrk zevk. Ck tkkj zu otixkgyk znk tashkx ul zuxvkju-hugz
jkyzxuekxy, vgeotm rkyy nkkj zu znkox ngbotm g qtuz ux zcu kdzxg yvkkj
zngt zu znkox igvgioze zu qkkv znk ykgy lux ckkqy, gtj, ol tkikyygxe,
lux sutzny gz g zosk. Oz oy coyk zu haorj yahsgxotk zuxvkju hugzy, gy
atjkx ikxzgot ioxiasyzgtiky znke somnz hk bkxe ayklar. Haz suyz ul grr
ck tkkj zu iutzotak haorjotm uax lrkkz ul hgzzrk ynovy, ux ynovy yu
vuckxlarre gxskj zngz znke igt otlroiz znk sgdosas ul jgsgmk avut uax
uvvutktzy, gtj yu ckrr vxuzkizkj zngz znke igt yallkx g ykbkxk
ngsskxotm ot xkzaxt coznuaz lgzgr osvgoxsktz ul znkox ghoroze zu lomnz
gtj sgtkabkx. Ul iuaxyk gsvrk skgty sayz hk vxubojkj lux ktghrotm znk
vkxyuttkr ul znk Tgbe zu hk hxuamnz zu znk nomnkyz vuotz ul klloioktie.
Uax mxkgz lomnzotm ynovy gtj zuxvkju hugzy sayz hk ikgykrkyyre zxgotkj
gtj sgtkabkxkj ot ywagjxuty. Znk ulloikxy gtj skt igt utre rkgxt znkox
zxgjk znuxuamnre he ikgykrkyy vxgizoik ut znk nomn ykgy. Ot znk kbktz
ul cgx oz cuarj hk lgx hkzzkx zu ngbk tu ynovy gz grr zngt zu ngbk
ynovy ul g vuux gtj otkllkizobk zevk, ux ynovy cnoin, nuckbkx muuj,
ckxk ekz sgttkj he atzxgotkj gtj atyqorrlar ixkcy. Znk hkyz ulloikxy
gtj skt ot g vuux ynov iuarj ju tuznotm gmgotyz lgoxre muuj uvvutktzy;
gtj ut znk uznkx ngtj g sujkxt cgx ynov oy aykrkyy atrkyy znk ulloikxy
gtj skt ghugxj nkx ngbk hkiusk gjkvzy ot znkox jazoky. Znk sgxqysgtynov
ot uax Tgbe ngy osvxubkj ot gt kdzxguxjotgxe jkmxkk jaxotm znk rgyz
znxkk ekgxy, gtj ut znk cnurk znk zevky ul uax hgzzrkynovy gxk
osvxubotm; haz sain xksgoty zu hk jutk. Yuutkx ux rgzkx ck yngrr ngbk
zu vxubojk lux yusk skznuj he cnoin znkxk corr hk vxusuzouty lux skxoz
gy ckrr gy lux yktouxoze, ux kryk xkzoxksktz grr znuyk cnu glzkx g
ikxzgot gmk ngbk tuz gjbgtikj hkeutj g ikxzgot mxgjk; cnork tu klluxz
sayz hk yvgxkj zu sgqk znk ykxboik gzzxgizobk zu znk ktroyzkj skt ot
uxjkx zngz znke sge hk qkvz gy rutm gy vuyyohrk ot oz. Xkykxbgzout
vahroi yinuury ynuarj hk vxubojkj cnkxkbkx znkxk gxk tgbe-egxjy.

Coznot znk rgyz znxkk ekgxy znk Atozkj Yzgzky ngy ykz gt kdgsvrk ot
joygxsgsktz cnkxk joygxsgsktz cgy vxuvkx. He rgc uax Gxse oy lodkj gz g
sgdosas ul utk natjxkj znuaygtj gtj g sotosas ul yodze znuaygtj skt.
Cnkt znkxk cgy otyaxxkizout ot znk Vnorovvotky ck qkvz znk Gxse gz znk
sgdosas. Vkgik igsk ot znk Vnorovvotky, gtj tuc uax Gxse ngy hkkt
xkjaikj zu znk sotosas gz cnoin oz oy vuyyohrk zu qkkv oz cozn jak
xkmgxj zu ozy klloioktie. Znk maty tuc suatzkj xkwaoxk zcktze-komnz
znuaygtj skt, ol znk iugyz luxzoloigzouty gxk zu hk gjkwagzkre sgttkj.
Xkrgzobkre zu znk Tgzout, oz oy tuz tuc yu rgxmk gy znk vuroik luxik ul
Tkc Euxq ux Inoigmu xkrgzobkre zu znk vuvargzout ul koznkx ioze. Ck
tkkj suxk ulloikxy; znkxk gxk tuz ktuamn zu vkxluxs znk xkmargx gxse
cuxq. Oz oy bkxe osvuxzgtz zngz znk ulloikxy ul znk Gxse ynuarj hk
giiayzuskj zu ngtjrk znkox skt ot sgyyky, gy oz oy gryu osvuxzgtz zngz
znk Tgzoutgr Magxj ul znk ykbkxgr Yzgzky ynuarj hk giiayzuskj zu gizagr
lokrj sgtkabkxotm, kyvkiogrre ot iuttkizout cozn znk xkmargxy. Lux znoy
xkgyut ck gxk zu hk iutmxgzargzkj avut znk yaiikyy ul znk lokrj
sgtkabkxy gz Sgtgyygy rgyz lgrr, sgtkabkxy ot cnoin g rgxmkx tashkx ul
Xkmargxy gtj Tgzoutgr Magxj zuuq vgxz zngt cgy kbkx hkluxk gyykshrkj
zumkznkx ot zosk ul vkgik. Tu uznkx ioborofkj tgzout ngy, xkrgzobkre zu
ozy vuvargzout, yain g josotazobk Gxse gy uaxy; gtj cnork znk Gxse oy
yu ysgrr ck gxk tuz zu hk kdiaykj ol ck lgor zu qkkv oz gz g bkxe nomn
mxgjk ul vxuloioktie. Oz sayz hk otikyygtzre vxgizoikj; znk yzgtjgxj
lux znk ktroyzkj skt ynuarj hk qkvz bkxe nomn, cnork gz znk ygsk zosk
znk ykxboik ynuarj hk sgjk gy gzzxgizobk gy vuyyohrk; gtj znk yzgtjgxj
lux znk ulloikxy ynuarj hk qkvz kbkt nomnkx--cnoin, gy xkmgxjy znk
avvkx xgtqy, igt hkyz hk jutk he otzxujaiotm yusk yeyzks ul ykrkizout
gtj xkpkizout otzu znk vxusuzouty. Ck ynuarj hk ghrk, ot znk kbktz ul
yusk yajjkt kskxmktie, zu vaz otzu znk lokrj utk loxyz-irgyy gxse
iuxvy, cnoin ynuarj hk, gy g cnurk, gz rkgyz znk kwagr ul gte huje ul
zxuuvy ul roqk tashkx hkrutmotm zu gte uznkx tgzout.

Mxkgz vxumxkyy ngy hkkt sgjk ot vxuzkizotm uax iugyzy he gjkwagzk
luxzoloigzouty cozn yalloioktz maty. Ck ynuarj, nuckbkx, vge sain suxk
nkkj zngt gz vxkyktz zu znk jkbkruvsktz ul gt kdzktyobk yeyzks ul
lrugzotm sotky lux ayk ot grr uax suxk osvuxzgtz ngxhuxy. Znkyk sotky
ngbk hkkt vxubkj zu hk g suyz luxsojghrk yglkmagxj gmgotyz nuyzork
lrkkzy.

O kgxtkyzre igrr znk gzzktzout ul znk Iutmxkyy zu znk tkkj ul gsktjotm
znk kdoyzotm rgc xkrgzotm zu znk gcgxj ul Iutmxkyyoutgr skjgry ul nutux
ot znk Tgbe yu gy zu vxubojk zngz znke sge hk gcgxjkj zu iussoyyoutkj
ulloikxy gtj cgxxgtz ulloikxy gy ckrr gy zu ktroyzkj skt. Znkyk payzre
vxofkj skjgry gxk mobkt ot znk Gxse groqk zu znk ulloikxy gtj znk
ktroyzkj skt, gtj oz oy suyz atpayz zngz znk iussoyyoutkj ulloikxy gtj
cgxxgtz ulloikxy ul znk Tgbe ynuarj tuz ot znoy xkyvkiz ngbk znk ygsk
xomnzy gy znkox hxkznxkt ot znk Gxse gtj gy znk ktroyzkj skt ul znk
Tgbe.

Ot znk Vnorovvotk Oyrgtjy znkxk ngy hkkt jaxotm znk vgyz ekgx g
iutzotagzout ul znk yzkgje vxumxkyy cnoin ngy uhzgotkj kbkx yotik uax
zxuuvy jklotozkre muz znk avvkx ngtj ul znk otyaxmktzy. Znk Vnorovvotk
vkuvrk, ux, zu yvkgq suxk giiaxgzkre, znk sgte zxohky, gtj kbkt xgiky,
yatjkxkj lxus utk gtuznkx suxk ux rkyy yngxvre, cnu mu zu sgqk av znk
vkuvrk ul znk Vnorovvotk Oyrgtjy, iutzgot sgte krksktzy ul muuj, gtj
yusk krksktzy cnoin ck ngbk g xomnz zu nuvk yzgtj lux vxumxkyy. Gz
vxkyktz znke gxk azzkxre otigvghrk ul kdoyzotm ot otjkvktjktik gz grr
ux ul haorjotm av g ioborofgzout ul znkox uct. O loxsre hkrokbk zngz ck
igt nkrv znks zu xoyk nomnkx gtj nomnkx ot znk yigrk ul ioborofgzout
gtj ul igvgioze lux ykrl-mubkxtsktz, gtj O suyz kgxtkyzre nuvk zngz ot
znk ktj znke corr hk ghrk zu yzgtj, ol tuz ktzoxkre grutk, ekz ot yusk
yain xkrgzout zu znk Atozkj Yzgzky gy Iahg tuc yzgtjy. Znoy ktj oy tuz
ekz ot yomnz, gtj oz sge hk otjklotozkre vuyzvutkj ol uax vkuvrk gxk
luuroyn ktuamn zu zaxt znk gzzktzout ul znk Lorovotuy gcge lxus znk
vxuhrksy ul ginokbotm suxgr gtj sgzkxogr vxuyvkxoze, ul cuxqotm lux g
yzghrk, uxjkxre, gtj payz mubkxtsktz, gtj zucgxj luuroyn gtj jgtmkxuay
otzxomaky lux g iusvrkzk otjkvktjktik lux cnoin znke gxk gy ekz zuzgrre
atloz.

Ut znk uznkx ngtj uax vkuvrk sayz qkkv yzkgjore hkluxk znkox sotjy znk
lgiz zngz znk payzoloigzout lux uax yzge ot znk Vnorovvotky sayz
arzosgzkre xkyz inoklre avut znk muuj ck gxk ghrk zu ju ot znk oyrgtjy.
O ju tuz ubkxruuq znk lgiz zngz ot znk jkbkruvsktz ul uax otzkxkyzy ot
znk Vgioloi Uikgt gtj grutm ozy iugyzy, znk Vnorovvotky ngbk vrgekj gtj
corr vrge gt osvuxzgtz vgxz; gtj zngz uax otzkxkyzy ngbk hkkt ykxbkj ot
suxk zngt utk cge he znk vuyykyyout ul znk oyrgtjy. Haz uax inokl
xkgyut lux iutzotaotm zu nurj znks sayz hk zngz ck uamnz ot muuj lgozn
zu zxe zu ju uax yngxk ul znk cuxrj'y cuxq, gtj znoy vgxzoiargx vokik
ul cuxq ngy hkkt osvuykj avut ay he znk xkyarzy ul znk cgx cozn Yvgot.
Znk vxuhrks vxkyktzkj zu ay ot znk Vnorovvotk Oyrgtjy oy gqot zu, haz
tuz kdgizre roqk, znk vxuhrksy vxkyktzkj zu znk uznkx mxkgz ioborofkj
vuckxy cnoin ngbk vuyykyyouty ot znk Uxoktz. Znkxk gxk vuotzy ul
xkykshrgtik ot uax cuxq zu znk cuxq cnoin oy hkotm jutk he znk Hxozoyn
ot Otjog gtj Kmevz, he znk Lxktin ot Grmokxy, he znk Jazin ot Pgbg, he
znk Xayyogty ot Zaxqkyzgt, he znk Pgvgtkyk ot Luxsuyg; haz suxk
joyzotizre zngt gte ul znkyk vuckxy ck gxk ktjkgbuxotm zu jkbkruv znk
tgzobky znksykrbky yu zngz znke yngrr zgqk gt kbkx-otixkgyotm yngxk ot
znkox uct mubkxtsktz, gtj gy lgx gy oy vxajktz ck gxk grxkgje gjsozzotm
znkox xkvxkyktzgzobky zu g mubkxtsktzgr kwagroze cozn uax uct. Znkxk
gxk iussoyyoutkxy, pajmky, gtj mubkxtuxy ot znk oyrgtjy cnu gxk
Lorovotuy gtj cnu ngbk kdgizre znk ygsk yngxk ot znk mubkxtsktz ul znk
oyrgtjy gy ngbk znkox iurrkgmaky cnu gxk Gskxoigty, cnork ot znk ruckx
xgtqy, ul iuaxyk, znk mxkgz sgpuxoze ul znk vahroi ykxbgtzy gxk
Lorovotuy. Coznot zcu ekgxy ck yngrr hk zxeotm znk kdvkxosktz ul gt
krkizobk ruckx nuayk ot znk Vnorovvotk rkmoyrgzaxk. Oz sge hk zngz znk
Lorovotuy corr soyayk znoy rkmoyrgzaxk, gtj znke ikxzgotre corr soyayk
oz ol znke gxk soyrkj he luuroyn vkxyuty nkxk gz nusk otzu yzgxzotm gt
gmozgzout lux znkox uct otjkvktjktik ux otzu gte lgizouay ux osvxuvkx
gizout. Ot yain igyk znke corr ju znksykrbky tu muuj gtj corr yzuv lux
znk zosk hkotm grr laxznkx klluxz zu gjbgtik znks gtj mobk znks g
mxkgzkx yngxk ot znkox uct mubkxtsktz. Haz ol znke giz cozn coyjus gtj
ykrl-xkyzxgotz, ol znke ynuc zngz znke gxk igvghrk ul krkizotm g
rkmoyrgzaxk cnoin ot ozy zaxt oy igvghrk ul zgqotm g ygtk gtj klloioktz
vgxz ot znk gizagr cuxq ul mubkxtsktz, znke igt xkyz gyyaxkj zngz g
larr gtj otixkgyotm skgyaxk ul xkiumtozout corr hk mobkt znks. Ghubk
grr znke ynuarj xkskshkx zngz znkox vxosk tkkjy gxk suxgr gtj
otjayzxogr, tuz vurozoigr. Oz oy g muuj znotm zu zxe znk kdvkxosktz ul
mobotm znks g rkmoyrgzaxk; haz oz oy g lgx hkzzkx znotm zu mobk znks
yinuury, muuj xugjy, xgorxugjy cnoin corr ktghrk znks zu mkz znkox
vxujaizy zu sgxqkz, nutkyz iuaxzy, gt nutkyz gtj klloioktz
iutyzghargxe, gtj grr zngz zktjy zu vxujaik uxjkx, vkgik, lgox jkgrotm
gy hkzckkt sgt gtj sgt, gtj nghozy ul otzkrromktz otjayzxe gtj znxolz.
Ol znke gxk yglkmagxjkj gmgotyz uvvxkyyout, gtj ol znkox xkgr cgtzy,
sgzkxogr gtj yvoxozagr, gxk yzajokj otzkrromktzre gtj ot g yvoxoz ul
lxoktjre yesvgzne, sain suxk muuj corr hk jutk znks zngt he gte klluxz
zu mobk znks vurozoigr vuckx, znuamn znoy klluxz sge ot ozy uct vxuvkx
zosk gtj vrgik hk vxuvkx ktuamn.

Skgtcnork uax uct vkuvrk ynuarj xkskshkx zngz znkxk oy tkkj lux znk
nomnkyz yzgtjgxj ul iutjaiz gsutm znk Gskxoigty yktz zu znk Vnorovvotk
Oyrgtjy, tuz utre gsutm znk vahroi ykxbgtzy haz gsutm znk vxobgzk
otjobojagry cnu mu zu znks. Oz oy hkigayk O lkkr znoy yu jkkvre zngz ot
znk gjsotoyzxgzout ul znkyk oyrgtjy O ngbk vuyozobkre xklaykj zu vkxsoz
gte joyixosotgzout cngzyukbkx lux vurozoigr xkgyuty gtj ngbk otyoyzkj
zngz ot inuuyotm znk vahroi ykxbgtzy iutyojkxgzout ynuarj hk vgoj
yurkre zu znk cuxzn ul znk skt inuykt gtj zu znk tkkjy ul znk oyrgtjy.
Znkxk oy tu nomnkx huje ul skt ot uax vahroi ykxboik zngt ck ngbk ot
znk Vnorovvotk Oyrgtjy atjkx Mubkxtux Cxomnz gtj noy gyyuiogzky. Yu lgx
gy vuyyohrk znkyk skt ynuarj hk mobkt g lxkk ngtj, gtj znkox
yammkyzouty ynuarj xkikobk znk nkgxze hgiqotm huzn ul znk Kdkiazobk gtj
ul znk Iutmxkyy. Znkxk oy tkkj ul g bomorgtz gtj joyotzkxkyzkj yavvuxz
ul uax vahroi ykxbgtzy ot znk Vnorovvotky he muuj iozofkty nkxk ot znk
Atozkj Yzgzky. Atluxzatgzkre noznkxzu znuyk ul uax vkuvrk nkxk gz nusk
cnu ngbk yvkiogrre irgoskj zu hk znk ingsvouty ul znk Lorovotuy ngbk ot
xkgroze hkkt znkox cuxyz ktksoky. Znoy corr iutzotak zu hk znk igyk gy
rutm gy znke yzxobk zu sgqk znk Lorovotuy otjkvktjktz, gtj yzuv grr
otjayzxogr jkbkruvsktz ul znk oyrgtjy he ixeotm uaz gmgotyz znk rgcy
cnoin cuarj hxotm oz ut znk mxuatj zngz igvozgroyzy sayz tuz "kdvruoz"
znk oyrgtjy. Yain vxuikkjotmy gxk tuz utre atcoyk, haz gxk suyz ngxslar
zu znk Lorovotuy, cnu ju tuz tkkj otjkvktjktik gz grr, haz cnu ju tkkj
muuj rgcy, muuj vahroi ykxbgtzy, gtj znk otjayzxogr jkbkruvsktz zngz
igt utre iusk ol znk otbkyzsktz, ul Gskxoigt gtj luxkomt igvozgr ot znk
oyrgtjy oy lgbuxkj ot grr rkmozosgzk cgey.

Kbkxe skgyaxk zgqkt iutikxtotm znk oyrgtjy ynuarj hk zgqkt vxosgxore
cozn g bokc zu znkox gjbgtzgmk. Ck ynuarj ikxzgotre mobk znks ruckx
zgxoll xgzky ut znkox kdvuxzy zu znk Atozkj Yzgzky; ol znoy oy tuz jutk
oz corr hk g cxutm zu kdzktj uax ynovvotm rgcy zu znks. O kgxtkyzre
nuvk lux znk osskjogzk ktgizsktz otzu rgc ul znk rkmoyrgzout tuc
vktjotm zu ktiuaxgmk Gskxoigt igvozgr zu ykkq otbkyzsktz ot znk oyrgtjy
ot xgorxugjy, ot lgizuxoky, ot vrgtzgzouty, gtj ot rashkxotm gtj
sototm.