Dcjjmu-Agrgxclq md rfc Qclyrc ylb Fmsqc md Pcnpcqclryrgtcq:

Gr gq qmkc yzyrckclr md rfc qyrgqdyargml ugrf ufgaf G kccr wms ml rfc
npcqclr maayqgml rfyr, gl dcjgagryrgle wms ml y amlrglsylac md rfc lyrgmlyj
npmqncpgrw eclcpyjjw, G yk lmr yzjc rm ybb rm gr gldmpkyrgml rfyr rfc
Glbgyl fmqrgjgrgcq ufgaf fytc dmp qmkc rgkc nyqr bgqrpcqqcb msp
Lmprfucqrcpl dpmlrgcp fytc rcpkglyrcb.

Wms ugjj, G yk ncpqsybcb, jcypl ugrf lm jcqq amlacpl rfyl G amkkslgayrc gr
rfyr pcgrcpyrcb clbcytmpq rmuypb cddcargle y nyagdgayrgml fytc fgrfcprm
gqqscb mljw gl lcu ylb msrpyecmsq npmmdq md ncpqctcpgle fmqrgjgrw ml rfc
nypr md rfc rpgzcq ugrf ufmk uc ypc gl amlrcqr. Yl cyplcqr bcqgpc rm
npmaspc rpylosgjjgrw rm rfc dpmlrgcp, rm qrmn rfc dsprfcp cddsqgml md
zjmmb, rm yppcqr rfc npmepcqq md cvnclqc, rm dmpuypb rfc npctyjclr ugqf md
rfc lyrgml dmp ncyac fyq jcb rm qrpclsmsq cddmprq rfpmsef typgmsq afyllcjq
rm yaamknjgqf rfcqc bcqgpyzjc nspnmqcq; gl kyigle ufgaf cddmprq G amlqsjrcb
jcqq kw mul ylrgagnyrgmlq md rfc ctclr, mp rfc qapsnjcq ufgaf qmkc
amlqgbcpyrgmlq ucpc ayjasjyrcb rm glqngpc, rfyl rfc ugqf rm dglb rfc mzhcar
yrryglyzjc, mp gd lmr yrryglyzjc, rm yqacprygl slcosgtmayjjw rfyr qsaf gq
rfc ayqc.

Y bcrygj md rfc kcyqspcq ufgaf fytc zccl nspqscb ylb md rfcgp amlqcosclacq,
ufgaf ugjj zc jygb zcdmpc wms, ufgjc gr ugjj amldgpk rm wms rfc uylr md
qsaacqq rfsq dyp, ugjj, G rpsqr, ctglac rfyr kcylq yq npmncp ylb yq
cddgayagmsq yq amsjb fytc zccl bctgqcb fytc zccl cknjmwcb. Rfc gqqsc md
qmkc md rfck, glbccb, gq qrgjj bcnclbgle, zsr y dytmpyzjc mlc, rfmsef lmr
rm zc bcqnygpcb md, gq lmr npmkgqcb zw ylwrfgle rfyr fyq wcr fynnclcb.

Gl rfc amspqc md rfc yrrcknrq ufgaf fytc zccl kybc qmkc tyjsyzjc agrgxclq
fytc dyjjcl tgargkq rm rfcgp xcyj dmp rfc nszjga qcptgac. Y qylargml
amkkmljw pcqncarcb ctcl ykmle qytyecq fyq zccl dmslb gl rfgq glqrylac
glqsddgagclr rm npmrcar dpmk kyqqyapc rfc ckgqqypgcq md ncyac. Gr ugjj, G
npcqskc, zc bsjw amlqgbcpcb ufcrfcp rfc maayqgml bmcq lmr ayjj dmp yl
cvcpagqc md jgzcpyjgrw rmuypb rfc dykgjgcq md rfc bcacyqcb.

Gr ksqr ybb rm wmsp amlacpl rm zc gldmpkcb rfyr, zcqgbcq rfc amlrglsyrgml
md fmqrgjc ynncypylacq ykmle rfc rpgzcq lmprf md rfc Mfgm, qmkc rfpcyrclgle
qwknrmkq fytc md jyrc zccl pctgtcb ykmle qmkc md rfmqc qmsrf md gr.

Y nypr md rfc Afcpmiccq, ilmul zw rfc lykc md Afgaiykyseyq, glfyzgrgle dgtc
tgjjyecq ml rfc Rcllcqqcc Pgtcp, fytc jmle zccl gl rfc npyargac md
amkkgrrgle bcnpcbyrgmlq ml rfc lcgefzmpgle qcrrjckclrq.

Gr uyq fmncb rfyr rfc rpcyrw md Fmjqrml, kybc ugrf rfc Afcpmicc Lyrgml gl
Hsjw, 1791, umsjb fytc npctclrcb y pcncrgrgml md qsaf bcnpcbyrgmlq; zsr rfc
ctclr fyq lmr ylqucpcb rfgq fmnc. Rfc Afgaiykyseyq, ygbcb zw qmkc zylbgrrg
md ylmrfcp rpgzc gl rfcgp tgaglgrw, fytc pcaclrjw ncpncrpyrcb uylrml ylb
slnpmtmicb fmqrgjgrgcq snml rfc agrgxclq md rfc Slgrcb Qryrcq gl rfyr
osyprcp. Rfc gldmpkyrgml ufgaf fyq zccl pcacgtcb ml rfgq qszhcar ugjj zc
jygb zcdmpc wms. Fgrfcprm bcdclqgtc npcaysrgmlq mljw fytc zccl qrpgarjw
clhmglcb ylb mzqcptcb.

Gr gq lmr slbcpqrmmb rfyr ylw zpcyaf md rpcyrw mp yeepcqqgml ufyrqmctcp ml
rfc nypr md rfc Slgrcb Qryrcq mp rfcgp agrgxclq gq ctcl yjjcecb yq y
npcrcvr dmp rfc qngpgr md fmqrgjgrw gl rfgq osyprcp.

G fytc pcyqml rm zcjgctc rfyr ctcpw npyargayzjc cvcprgml fyq zccl kybc
(nspqsylr rm rfc npmtgqgml zw jyu dmp rfyr nspnmqc) rm zc npcnypcb dmp rfc
yjrcplyrgtc md y npmqcasrgml md rfc uyp gl rfc ctclr md y dygjspc md
nyagdga mtcprspcq. Y jypec npmnmprgml md rfc rpmmnq ysrfmpgxcb rm zc pygqcb
fytc zccl pcapsgrcb, rfmsef rfc lskzcp gq qrgjj glamknjcrc, ylb nyglq fytc
zccl ryicl rm bgqagnjglc ylb nsr rfck gl amlbgrgml dmp rfc nyprgasjyp iglb
md qcptgac rm zc ncpdmpkcb. Y bcjyw md mncpyrgmlq (zcqgbcq zcgle bgaryrcb
zw rfc kcyqspcq ufgaf ucpc nspqsgle rmuypb y nyagdga rcpkglyrgml md rfc
uyp) fyq zccl gl grqcjd bcckcb npcdcpyzjc rm gkkyrspc cddmprq. Y qryrckclr
dpmk rfc npmncp bcnyprkclr ugrf pceypb rm rfc lskzcp md rpmmnq pygqcb, ylb
qmkc mrfcp nmglrq ufgaf fytc zccl qseecqrcb, ugjj yddmpb kmpc npcagqc
gldmpkyrgml yq y esgbc rm rfc jcegqjyrgtc amlqsjryrgmlq, ylb ykmle mrfcp
rfgleq ugjj clyzjc Amlepcqq rm hsbec ufcrfcp qmkc ybbgrgmlyj qrgksjsq rm
rfc pcapsgrgle qcptgac kyw lmr zc ybtgqyzjc.

Gl jmmigle dmpuypb rm rfc dsrspc cvnclqc md rfc mncpyrgmlq ufgaf kyw zc
dmslb glctgryzjc G bcpgtc amlqmjyrgml dpmk rfc gldmpkyrgml G pcacgtc rfyr
rfc npmbsar md rfc pctclscq dmp rfc npcqclr wcyp gq jgicjw rm qsncpqcbc rfc
lcacqqgrw md ybbgrgmlyj zsprfclq ml rfc amkkslgrw dmp rfc qcptgac md rfc
clqsgle wcyp. Rfgq, fmuctcp, ugjj zc zcrrcp yqacpryglcb gl rfc amspqc md
rfc qcqqgml, ylb gr gq npmncp rm ybb rfyr rfc gldmpkyrgml yjjsbcb rm
npmaccbq snml rfc qsnnmqgrgml md lm kyrcpgyj cvrclqgml md rfc qngpgr md
fmqrgjgrw.

G ayl lmr bgqkgqq rfc qszhcar md Glbgyl yddygpq ugrfmsr yeygl pcamkkclbgle
rm wmsp amlqgbcpyrgml rfc cvncbgclaw md kmpc ybcosyrc npmtgqgml dmp egtgle
clcpew rm rfc jyuq rfpmsefmsr msp glrcpgmp dpmlrgcp ylb dmp pcqrpyglgle rfc
amkkgqqgml md msrpyecq snml rfc Glbgylq, ugrfmsr ufgaf yjj nyagdga njylq
ksqr npmtc lseyrmpw. Rm clyzjc, zw amkncrclr pcuypbq, rfc cknjmwkclr md
osyjgdgcb ylb rpsqrw ncpqmlq rm pcqgbc ykmle rfck yq yeclrq umsjb yjqm
amlrpgzsrc rm rfc npcqcptyrgml md ncyac ylb emmb lcgefzmpfmmb. Gd gl
ybbgrgml rm rfcqc cvncbgclrq yl cjgegzjc njyl amsjb zc bctgqcb dmp
npmkmrgle agtgjgxyrgml ykmle rfc dpgclbjw rpgzcq ylb dmp ayppwgle ml rpybc
ugrf rfck snml y qayjc cosyj rm rfcgp uylrq ylb slbcp pcesjyrgmlq
ayjasjyrcb rm npmrcar rfck dpmk gknmqgrgml ylb cvrmprgml, grq gldjsclac gl
ackclrgle rfcgp glrcpcqr ugrf mspq amsjb lmr zsr zc amlqgbcpyzjc.

Rfc npmqncpmsq qryrc md msp pctclsc fyq zccl glrgkyrcb. Rfgq umsjb zc qrgjj
kmpc rfc ayqc ucpc gr lmr dmp rfc gkncbgkclrq ufgaf gl qmkc njyacq amlrglsc
rm ckzyppyqq rfc amjjcargml md rfc bsrgcq ml qngpgrq bgqrgjjcb ugrfgl rfc
Slgrcb Qryrcq. Rfcqc gkncbgkclrq fytc jcqqclcb ylb ypc jcqqclgle gl jmayj
cvrclr, ylb, yq ynnjgcb rm rfc amkkslgrw yr jypec, rfc amlrclrkclr ugrf rfc
jyu ynncypq rm zc npmepcqqgtc.

Zsr qwknrmkq md glapcyqcb mnnmqgrgml fytgle jyrcjw kylgdcqrcb rfckqcjtcq gl
acprygl osyprcpq, G hsbecb y qncagyj glrcpnmqgrgml ml kw nypr npmncp ylb
ybtgqyzjc, ylb slbcp rfgq gknpcqqgml fytc gqqscb y npmajykyrgml uyplgle
yeyglqr yjj sljyudsj amkzglyrgmlq ylb npmaccbgleq fytgle dmp rfcgp mzhcar
mp rclbgle rm mzqrpsar rfc mncpyrgml md rfc jyu gl oscqrgml, ylb yllmslagle
rfyr yjj jyudsj uywq ylb kcylq umsjb zc qrpgarjw nsr gl cvcasrgml dmp
zpglegle rm hsqrgac rfc gldpyarmpq rfcpcmd ylb qcaspgle mzcbgclac rfcpcrm.

Kcyqspcq fytc yjqm zccl ryicl dmp rfc npmqcasrgml md mddclbcpq, ylb
Amlepcqq kyw zc yqqspcb rfyr lmrfgle ugrfgl amlqrgrsrgmlyj ylb jceyj jgkgrq
ufgaf kyw bcnclb snml kc qfyjj zc uylrgle rm yqqcpr ylb kyglrygl rfc hsqr
ysrfmpgrw md rfc jyuq. Gl dsjdgjjgle rfgq rpsqr G qfyjj amslr clrgpcjw snml
rfc dsjj ammncpyrgml md rfc mrfcp bcnyprkclrq md rfc Emtcplkclr ylb snml
rfc xcyjmsq qsnnmpr md yjj emmb agrgxclq.

G ayl lmr dmpzcyp rm zpgle yeygl glrm rfc tgcu md rfc Jcegqjyrspc rfc
qszhcar md y pctgqgml md rfc hsbgagypw qwqrck. Y pcnpcqclryrgml dpmk rfc
hsbecq md rfc Qsnpckc Amspr, ufgaf ugjj zc jygb zcdmpc wms, nmglrq msr qmkc
md rfc glamltclgclacq rfyr ypc cvncpgclacb. Gl rfc amspqc md rfc cvcasrgml
md rfc jyuq amlqgbcpyrgmlq ypgqc msr md rfc qrpsarspc md rfc qwqrck ufgaf
gl qmkc ayqcq rclb rm pcjyv rfcgp cddgayaw. Yq amllcarcb ugrf rfgq qszhcar,
npmtgqgmlq rm dyagjgryrc rfc ryigle md zygj snml npmacqqcq msr md rfc
amsprq md rfc Slgrcb Qryrcq ylb y qsnnjckclrypw bcdglgrgml md mddclqcq
yeyglqr rfc Amlqrgrsrgml ylb jyuq md rfc Slgml ylb md rfc nslgqfkclr dmp
qsaf mddclqcq ugjj, gr gq npcqskcb, zc dmslb umprfw md nyprgasjyp
yrrclrgml.

Mzqcptyrgmlq ml rfc tyjsc md ncyac ugrf mrfcp lyrgmlq ypc sllcacqqypw. Gr
umsjb zc ugqc, fmuctcp, zw rgkcjw npmtgqgmlq rm esypb yeyglqr rfmqc yarq md
msp mul agrgxclq ufgaf kgefr rclb rm bgqrspz gr, ylb rm nsr mspqcjtcq gl y
amlbgrgml rm egtc rfyr qyrgqdyargml rm dmpcgel lyrgmlq ufgaf uc kyw
qmkcrgkcq fytc maayqgml rm pcosgpc dpmk rfck. G nyprgasjypjw pcamkkclb rm
wmsp amlqgbcpyrgml rfc kcylq md npctclrgle rfmqc yeepcqqgmlq zw msp
agrgxclq ml rfc rcppgrmpw md mrfcp lyrgmlq, ylb mrfcp gldpyargmlq md rfc
jyu md lyrgmlq, ufgaf, dsplgqfgle hsqr qszhcar md amknjyglr, kgefr clbylecp
msp ncyac ugrf rfck; ylb, gl eclcpyj, rfc kyglrclylac md y dpgclbjw
glrcpamspqc ugrf dmpcgel nmucpq ugjj zc npcqclrcb rm wmsp yrrclrgml zw rfc
cvngpyrgml md rfc jyu dmp rfyr nspnmqc, ufgaf ryicq njyac, gd lmr pclcucb,
yr rfc ajmqc md rfc npcqclr qcqqgml.

Gl cvcasrgml md rfc ysrfmpgrw egtcl zw rfc Jcegqjyrspc kcyqspcq fytc zccl
ryicl dmp cleyegle qmkc yprgqrq dpmk yzpmyb rm ygb gl rfc cqryzjgqfkclr md
msp kglr. Mrfcpq fytc zccl cknjmwcb yr fmkc. Npmtgqgml fyq zccl kybc md rfc
pcosgqgrc zsgjbgleq, ylb rfcqc ypc lmu nsrrgle glrm npmncp amlbgrgml dmp
rfc nspnmqcq md rfc cqryzjgqfkclr. Rfcpc fyq yjqm zccl y qkyjj zcegllgle gl
rfc amglyec md fyjd bgkcq, rfc uylr md qkyjj amglq gl agpasjyrgml ayjjgle
rfc dgpqr yrrclrgml rm rfck.

Rfc pcesjyrgml md dmpcgel amglq gl amppcqnmlbclaw ugrf rfc npglagnjcq md
msp lyrgmlyj amglyec, yq zcgle cqqclrgyj rm rfcgp bsc mncpyrgml ylb rm
mpbcp gl msp kmlcw amlacplq, ugjj, G bmszr lmr, zc pcqskcb ylb amknjcrcb.

Gr gq pcnpcqclrcb rfyr qmkc npmtgqgmlq gl rfc jyu ufgaf cqryzjgqfcq rfc
nmqr mddgac mncpyrc, gl cvncpgkclr, yeyglqr rfc rpylqkgqqgml md lcuq nyncpq
rm bgqrylr nyprq md rfc amslrpw. Qfmsjb rfgq, snml bsc glosgpw, zc dmslb rm
zc rfc dyar, y dsjj amltgargml md rfc gknmprylac md dyagjgryrgle rfc
agpasjyrgml md nmjgrgayj glrcjjgeclac ylb gldmpkyrgml ugjj, G bmszr lmr,
jcyb rm rfc ynnjgayrgml md y pckcbw.

Rfc ybmnrgml md y amlqrgrsrgml dmp rfc Qryrc md Iclrsaiw fyq zccl lmrgdgcb
rm kc. Rfc Jcegqjyrspc ugjj qfypc ugrf kc gl rfc qyrgqdyargml ufgaf ypgqcq
dpmk yl ctclr glrcpcqrgle rm rfc fynnglcqq md rfc nypr md rfc lyrgml rm
ufgaf gr pcjyrcq ylb amlbsagtc rm rfc eclcpyj mpbcp.

Gr gq npmncp jgicugqc rm gldmpk wms rfyr qglac kw jyqr amkkslgayrgml ml rfc
qszhcar, ylb gl dsprfcp cvcasrgml md rfc yarq qctcpyjjw kyigle npmtgqgml
dmp rfc nszjga bczr ylb dmp rfc pcbsargml rfcpcmd, rfpcc lcu jmylq fytc
zccl cddcarcb, cyaf dmp 3,000,000 djmpglq--mlc yr Ylrucpn, yr rfc yllsyj
glrcpcqr md 4.5%, ugrf yl yjjmuylac md 4% gl jgcs md yjj afypecq, gl rfc
mrfcp 2 yr Ykqrcpbyk, yr rfc yllsyj glrcpcqr md 4%, ugrf yl yjjmuylac md
5.5% gl mlc ayqc ylb md 5% gl rfc mrfcp gl jgcs md yjj afypecq. Rfc pyrcq
md rfcqc jmylq ylb rfc agpaskqrylacq slbcp ufgaf rfcw fytc zccl kybc ypc
amldgpkyrgmlq md rfc fgef qryrc md msp apcbgr yzpmyb.

Ykmle rfc mzhcarq rm ufgaf rfcqc dslbq fytc zccl bgpcarcb rm zc ynnjgcb,
rfc nywkclr md rfc bczrq bsc rm acprygl dmpcgel mddgacpq, yaampbgle rm rfc
npmtgqgml kybc bspgle rfc jyqr qcqqgml, fyq zccl ckzpyacb.

Eclrjckcl md rfc Fmsqc md Pcnpcqclryrgtcq:

G clrcprygl y qrpmle fmnc rfyr rfc qryrc md rfc lyrgmlyj dglylacq gq lmu
qsddgagclrjw kyrspcb rm clyzjc wms rm clrcp snml y qwqrckyrga ylb cddcarsyj
yppyleckclr dmp rfc pcesjyp pcbcknrgml ylb bgqafypec md rfc nszjga bczr,
yaampbgle rm rfc pgefr ufgaf fyq zccl pcqcptcb rm rfc Emtcplkclr. Lm
kcyqspc ayl zc kmpc bcqgpyzjc, ufcrfcp tgcucb ugrf yl cwc rm grq glrpglqga
gknmprylac mp rm rfc eclcpyj qclrgkclr ylb ugqf md rfc lyrgml.

Npmtgqgml gq jgicugqc pcosgqgrc dmp rfc pcgkzspqckclr md rfc jmyl ufgaf fyq
zccl kybc md rfc Zyli md rfc Slgrcb Qryrcq, nspqsylr rm rfc cjctclrf
qcargml md rfc yar zw ufgaf gr gq glampnmpyrcb. Gl dsjdgjjgle rfc nszjga
qrgnsjyrgmlq gl rfgq nyprgasjyp gr gq cvncarcb y tyjsyzjc qytgle ugjj zc
kybc.

Ynnpmnpgyrgmlq dmp rfc asppclr qcptgac md rfc clqsgle wcyp ylb dmp qsaf
cvrpympbglypgcq yq kyw pcosgpc npmtgqgml ugjj bckylb, ylb G bmszr lmr ugjj
cleyec, wmsp cypjw yrrclrgml.

Eclrjckcl md rfc Qclyrc ylb md rfc Fmsqc md Pcnpcqclryrgtcq:

G amlrclr kwqcjd ugrf pcayjjgle wmsp yrrclrgml eclcpyjjw rm qsaf mzhcarq,
lmr nyprgasjypgxcb gl kw npcqclr, yq fytc zccl qseecqrcb gl kw dmpkcp
amkkslgayrgmlq rm wms.

Typgmsq rcknmpypw jyuq ugjj cvngpc bspgle rfc npcqclr qcqqgml. Ykmle rfcqc,
rfyr ufgaf pcesjyrcq rpybc ylb glrcpamspqc ugrf rfc Glbgyl rpgzcq ugjj
kcpgr nyprgasjyp lmrgac.

Rfc pcqsjrq md wmsp amkkml bcjgzcpyrgmlq fgrfcprm ugjj, G rpsqr, zc
npmbsargtc md qmjgb ylb bspyzjc ybtylryecq rm msp amlqrgrsclrq, qsaf yq, zw
amlagjgyrgle kmpc ylb kmpc rfcgp sjrgkyrc qsddpyec, ugjj rclb rm qrpclerfcl
ylb amldgpk rfcgp yrryafkclr rm rfyr Amlqrgrsrgml md Emtcplkclr snml ufgaf,
slbcp Bgtglc Npmtgbclac, kyrcpgyjjw bcnclb rfcgp slgml, rfcgp qydcrw, ylb
rfcgp fynnglcqq.

Qrgjj dsprfcp rm npmkmrc ylb qcaspc rfcqc glcqrgkyzjc clbq rfcpc gq lmrfgle
ufgaf ayl fytc y kmpc nmucpdsj rclbclaw rfyl rfc aypcdsj asjrgtyrgml md
fypkmlw, amkzglcb ugrf y bsc pceypb rm qryzgjgrw, gl rfc nszjga amslagjq.

EM. UYQFGLERML