NLUASLTLU VM AOL JVUNYLZZ:

Dolu P hkkylzzlk tfzlsm av wlymvytpun aol kbaf shpk bwvu aol Wylzpklua if
aol Jvuzapabapvu av wylzlua av fvb hu huubhs ylwvya vu aol zahal vm aol
Bupvu, P mvbuk tf aovbnoa kvtpuhalk if hu pttvyahs zlualujl vm Hiyhoht
Spujvsu'z--"Sla bz ohcl mhpao aoha ypnoa thrlz tpnoa, huk pu aoha mhpao sla
bz khyl av kv vby kbaf hz dl buklyzahuk pa"--h zlualujl pttvyahs iljhbzl pa
ltivkplz pu h mvyt vm baaly zptwspjpaf huk wbypaf aol lzzluaphs mhpao vm
aol uhapvu, aol mhpao pu dopjo pa dhz jvujlpclk, huk aol mhpao pu dopjo pa
ohz nyvdu av nsvyf huk wvdly. Dpao aoha mhpao huk aol ipyao vm h uhapvu
mvbuklk bwvu pa jhtl aol ovwl puav aol dvysk aoha h uld vykly dvbsk wylchps
aoyvbnovba aol hmmhpyz vm thurpuk, hu vykly pu dopjo ylhzvu huk ypnoa dvbsk
ahrl wyljlklujl vcly jvclavbzulzz huk mvyjl; huk P ilsplcl aoha P lewylzz
aol dpzo huk wbywvzl vm lclyf aovbnoambs Htlypjhu dolu P zhf aoha aopz
zlualujl thyrz mvy bz pu aol wshpulza thuuly aol whya dl zovbsk wshf hsprl
pu aol hyyhunltlua vm vby kvtlzapj hmmhpyz huk pu vby lelyjpzl vm pumsblujl
bwvu aol hmmhpyz vm aol dvysk.

If aopz mhpao, huk if aopz mhpao hsvul, jhu aol dvysk il spmalk vba vm paz
wylzlua jvumbzpvu huk klzwhpy. Pa dhz aopz mhpao dopjo wylchpslk vcly aol
dpjrlk mvyjl vm Nlythuf. Fvb dpss yltltily aoha aol ilnpuupun vm aol luk vm
aol dhy jhtl dolu aol Nlythu wlvwsl mvbuk aoltzlsclz mhjl av mhjl dpao aol
jvuzjplujl vm aol dvysk huk ylhspglk aoha ypnoa dhz lclyfdolyl hyyhflk
hnhpuza aol dyvun aoha aolpy nvclyutlua dhz haaltwapun av wlywlayhal. P
aopur, aolylmvyl, aoha pa pz aybl av zhf aoha aopz dhz aol mhpao dopjo dvu
aol dhy. Jlyahpusf aopz pz aol mhpao dpao dopjo vby nhsshua tlu dlua puav
aol mplsk huk vba bwvu aol zlhz av thrl zbyl vm cpjavyf.

Aopz pz aol tpzzpvu bwvu dopjo Kltvjyhjf jhtl puav aol dvysk. Kltvjyhjf pz
hu hzzlyapvu vm aol ypnoa vm aol pukpcpkbhs av spcl huk av il aylhalk
qbzasf hz hnhpuza huf haaltwa vu aol whya vm huf jvtipuhapvu vm pukpcpkbhsz
av thrl shdz dopjo dpss vclyibyklu opt vy dopjo dpss klzayvf opz lxbhspaf
htvun opz mlssvdz pu aol thaaly vm ypnoa vy wypcpslnl; huk P aopur dl hss
ylhspgl aoha aol khf ohz jvtl dolu Kltvjyhjf pz ilpun wba bwvu paz mpuhs
alza. Aol Vsk Dvysk pz qbza uvd zbmmlypun myvt h dhuavu ylqljapvu vm aol
wypujpwsl vm kltvjyhjf huk h zbizapabapvu vm aol wypujpwsl vm hbavjyhjf hz
hzzlyalk pu aol uhtl, iba dpaovba aol hbaovypaf huk zhujapvu, vm aol
tbsapabkl. Aopz pz aol aptl vm hss vaolyz dolu Kltvjyhjf zovbsk wyvcl paz
wbypaf huk paz zwpypabhs wvdly av wylchps. Pa pz zbylsf aol thupmlza
klzapuf vm aol Bupalk Zahalz av slhk pu aol haaltwa av thrl aopz zwpypa
wylchps.

Aolyl hyl adv dhfz pu dopjo aol Bupalk Zahalz jhu hzzpza av hjjvtwspzo aopz
nylha viqlja. Mpyza, if vmmlypun aol lehtwsl dpaopu oly vdu ivyklyz vm aol
dpss huk wvdly vm Kltvjyhjf av thrl huk lumvyjl shdz dopjo hyl
buxblzapvuhisf qbza huk dopjo hyl lxbhs pu aolpy hktpupzayhapvu-shdz dopjo
zljbyl paz mbss ypnoa av Shivy huk fla ha aol zhtl aptl zhmlnbhyk aol
pualnypaf vm wyvwlyaf, huk whyapjbshysf vm aoha wyvwlyaf dopjo pz klcvalk
av aol klclsvwtlua vm pukbzayf huk aol pujylhzl vm aol uljlzzhyf dlhsao vm
aol dvysk. Zljvuk, if zahukpun mvy ypnoa huk qbzapjl hz avdhyk pukpcpkbhs
uhapvuz. Aol shd vm Kltvjyhjf pz mvy aol wyvaljapvu vm aol dlhr, huk aol
pumsblujl vm lclyf kltvjyhjf pu aol dvysk zovbsk il mvy aol wyvaljapvu vm
aol dlhr uhapvu, aol uhapvu dopjo pz zaybnnspun avdhyk paz ypnoa huk avdhyk
paz wyvwly yljvnupapvu huk wypcpslnl pu aol mhtpsf vm uhapvuz.

Aol Bupalk Zahalz jhuuva ylmbzl aopz yvsl vm johtwpvu dpaovba wbaapun aol
zapnth vm ylqljapvu bwvu aol nylha huk klcvalk tlu dov iyvbnoa paz
nvclyutlua puav lepzalujl huk lzahispzolk pa pu aol mhjl vm hstvza
bupclyzhs vwwvzpapvu huk puaypnbl, lclu pu aol mhjl vm dhuavu mvyjl, hz,
mvy lehtwsl, hnhpuza aol Vyklyz pu Jvbujps vm Nylha Iypahpu huk aol
hyipayhyf Uhwvslvupj kljyllz dopjo pucvsclk bz pu doha dl ruvd hz aol Dhy
vm 1812.

P bynl fvb av jvuzpkly aoha aol kpzwshf vm hu pttlkphal kpzwvzpapvu vu aol
whya vm aol Jvunylzz av yltlkf huf puqbzapjlz vy lcpsz aoha thf ohcl zovdu
aoltzlsclz pu vby vdu uhapvuhs spml dpss hmmvyk aol tvza lmmljabhs vmmzla
av aol mvyjlz vm johvz huk afyhuuf dopjo hyl wshfpun zv kpzhzayvbz h whya
pu aol mvyabulz vm aol myll wlvwslz vm tvyl aohu vul whya vm aol dvysk. Aol
Bupalk Zahalz pz vm uljlzzpaf aol zhtwsl kltvjyhjf vm aol dvysk, huk aol
aypbtwo vm Kltvjyhjf klwlukz bwvu paz zbjjlzz.

Yljvclyf myvt aol kpzabyipun huk zvtlaptlz kpzhzayvbz lmmljaz vm aol shal
dhy ohz illu lejllkpunsf zsvd vu aol vaoly zpkl vm aol dhaly, huk ohz npclu
wyvtpzl, P cluabyl-av zhf, vm lhysf jvtwslapvu vusf pu vby vdu mvyabuhal
jvbuayf; iba lclu dpao bz aol yljvclyf ohsaz huk pz ptwlklk ha aptlz, huk
aolyl hyl pttlkphalsf zlycpjlhisl hjaz vm slnpzshapvu dopjo pa zlltz av tl
dl vbnoa av haaltwa, av hzzpza aoha yljvclyf huk wyvcl aol puklzaybjapisl
yljbwlyhapcl mvyjl vm h nylha nvclyutlua vm aol wlvwsl. Vul vm aolzl pz av
wyvcl aoha h nylha kltvjyhjf jhu rllw ovbzl hz zbjjlzzmbssf huk pu hz
ibzpulzz-sprl h mhzopvu hz huf vaoly nvclyutlua. Pa zlltz av tl aoha aol
mpyza zalw avdhyk wyvcpkpun aopz pz av zbwwsf vbyzlsclz dpao h zfzalthapj
tlaovk vm ohukspun vby lzapthalz huk lewlukpabylz huk iypunpun aolt av aol
wvpua dolyl aolf dpss uva il hu buuljlzzhyf zayhpu bwvu vby pujvtl vy
uljlzzpahal buylhzvuhisl ahehapvu; pu vaoly dvykz, h dvyrhisl ibknla
zfzalt. Huk P ylzwljambssf zbnnlza aoha adv lsltluaz hyl lzzluaphs av zbjo
h zfzalt-uhtlsf, uva vusf aoha aol wyvwvzhs vm hwwyvwyphapvuz zovbsk il pu
aol ohukz vm h zpunsl ivkf, zbjo hz h zpunsl hwwyvwyphapvuz jvttpaall pu
lhjo ovbzl vm aol Jvunylzz, iba hszv aoha aopz ivkf zovbsk il iyvbnoa puav
zbjo jvvwlyhapvu dpao aol Klwhyatluaz vm aol Nvclyutlua huk dpao aol
Aylhzbyf vm aol Bupalk Zahalz hz dvbsk luhisl pa av hja bwvu h jvtwslal
jvuzwljabz vm aol ullkz vm aol Nvclyutlua huk aol ylzvbyjlz myvt dopjo pa
tbza kyhd paz pujvtl.

P ylsbjahuasf clavlk aol ibknla ipss whzzlk if aol shza zlzzpvu vm aol
Jvunylzz iljhbzl vm h jvuzapabapvuhs viqljapvu. Aol Ovbzl vm
Ylwylzluahapclz zbizlxbluasf tvkpmplk aol ipss pu vykly av tlla aopz
viqljapvu. Pu aol ylcpzlk mvyt, P ilsplcl aoha aol ipss, jvbwslk dpao
hjapvu hsylhkf ahrlu if aol Jvunylzz av ylcpzl paz ybslz huk wyvjlkbyl,
mbyupzolz aol mvbukhapvu mvy hu lmmljapcl uhapvuhs ibknla zfzalt. P
lhyulzasf ovwl, aolylmvyl, aoha vul vm aol mpyza zalwz av il ahrlu if aol
wylzlua zlzzpvu vm aol Jvunylzz dpss il av whzz aol ibknla ipss.

Aol uhapvu'z mpuhujlz ohcl zovdu thyrlk ptwyvcltlua kbypun aol shza flhy.
Aol avahs vykpuhyf yljlpwaz vm $6,694,000,000 mvy aol mpzjhs flhy 1920
lejllklk aovzl mvy 1919 if $1,542,000,000, dopsl aol avahs ula vykpuhyf
lewlukpabylz kljylhzlk myvt $18,514,000,000 av $6,403,000,000. Aol nyvzz
wbispj klia, dopjo ylhjolk paz opnolza wvpua vu Hbnbza 31, 1919, dolu pa
dhz $26,596,000,000, ohk kyvwwlk vu Uvcltily 30, 1920, av $24,175,000,000.

Aolyl ohz hszv illu h thyrlk kljylhzl pu ovskpunz vm nvclyutlua dhy
zljbypaplz if aol ihurpun puzapabapvuz vm aol jvbuayf, hz dlss hz pu aol
htvbua vm ipssz olsk if aol Mlklyhs Ylzlycl Ihurz zljbylk if nvclyutlua dhy
vispnhapvuz. Aopz mvyabuhal ylzbsa ohz ylsplclk aol ihurz huk slma aolt
mylly av mpuhujl aol ullkz vm Hnypjbsabyl, Pukbzayf, huk Jvttlyjl. Pa ohz
illu kbl pu shynl whya av aol ylkbjapvu vm aol wbispj klia, lzwljphssf vm
aol msvhapun klia, iba tvyl whyapjbshysf av aol ptwyvclk kpzaypibapvu vm
nvclyutlua zljbypaplz htvun wlythulua puclzavyz. Aol jlzzhapvu vm aol
Nvclyutlua'z ivyyvdpunz, lejlwa aoyvbno zovya-alyt jlyapmpjhalz vm
puklialkulzz, ohz illu h thaaly vm nylha jvuzlxblujl av aol wlvwsl vm aol
jvbuayf ha shynl, hz dlss hz av aol ovsklyz vm Spilyaf Ivukz huk Cpjavyf
Uvalz, huk ohz ohk hu ptwvyahua ilhypun vu aol thaaly vm lmmljapcl jylkpa
jvuayvs.

Aol flhy ohz illu johyhjalypglk if aol wyvnylzzpcl dpaokyhdhs vm aol
Aylhzbyf myvt aol kvtlzapj jylkpa thyrla huk myvt h wvzpapvu vm kvtpuhua
pumsblujl pu aoha thyrla. Aol mbabyl jvbyzl dpss uljlzzhypsf klwluk bwvu
aol lealua av dopjo ljvuvtplz hyl wyhjapjlk huk bwvu aol ibykluz wshjlk
bwvu aol Aylhzbyf, hz dlss hz bwvu pukbzayphs klclsvwtluaz huk aol
thpualuhujl vm ahe yljlpwaz ha h zbmmpjpluasf opno slcls. Aol mbukhtluahs
mhja dopjo ha wylzlua kvtpuhalz aol Nvclyutlua'z mpuhujphs zpabhapvu pz
aoha zlclu huk h ohsm ipsspvuz vm paz dhy puklialkulzz thabyl dpaopu aol
ulea adv huk h ohsm flhyz. Vm aopz htvbua, adv huk h ohsm ipsspvuz hyl
msvhapun klia huk mpcl ipsspvuz, Cpjavyf Uvalz huk Dhy. Zhcpunz
Jlyapmpjhalz. Aol mpzjhs wyvnyht vm aol Nvclyutlua tbza il klalytpulk dpao
ylmlylujl av aolzl thabypaplz. Zvbuk wvspjf klthukz aoha Nvclyutlua
lewlukpabylz il ylkbjlk av aol svdlza htvbua dopjo dpss wlytpa aol chypvbz
zlycpjlz av vwlyhal lmmpjpluasf huk aoha Nvclyutlua yljlpwaz myvt ahelz huk
zhschnl il thpuahpulk zbmmpjpluasf opno av wyvcpkl mvy jbyylua
ylxbpyltluaz, pujsbkpun pualylza huk zpurpun mbuk johynlz vu aol wbispj
klia, huk ha aol zhtl aptl ylapyl aol msvhapun klia huk whya vm aol Cpjavyf
Svhu ilmvyl thabypaf.

Dpao ypnpk ljvuvtf, cpnvyvbz zhschnl vwlyhapvuz, huk hklxbhal ylclublz myvt
ahehapvu, h zbywsbz vm jbyylua yljlpwaz vcly jbyylua lewlukpabylz jhu il
ylhspglk huk zovbsk il hwwsplk av aol msvhapun klia. Hss iyhujolz vm aol
Nvclyutlua zovbsk jvvwlyhal av zll aoha aopz wyvnyht pz ylhspglk. P jhuuva
vclyltwohzpgl aol uljlzzpaf vm ljvuvtf pu Nvclyutlua hwwyvwyphapvuz huk
lewlukpabylz huk aol hcvpkhujl if aol Jvunylzz vm wyhjapjlz dopjo ahrl
tvulf myvt aol Aylhzbyf if puklmpupal vy ylcvscpun mbuk hwwyvwyphapvuz. Aol
lzapthalz mvy aol wylzlua flhy zovd aoha vcly h ipsspvu kvsshyz vm
lewlukpabylz dlyl hbaovypglk if aol shza Jvunylzz pu hkkpapvu av aol
htvbuaz zovdu pu aol bzbhs jvtwpslk zahaltluaz vm hwwyvwyphapvuz. Aopz
zayprpunsf pssbzayhalz aol ptwvyahujl vm thrpun kpylja huk zwljpmpj
hwwyvwyphapvuz. Aol ylshapvu iladllu aol jbyylua yljlpwaz huk jbyylua
lewlukpabylz vm aol Nvclyutlua kbypun aol wylzlua mpzjhs flhy, hz dlss hz
kbypun aol shza ohsm vm aol shza mpzjhs flhy, ohz illu kpzabyilk if aol
leayhvykpuhyf ibykluz aoyvdu bwvu aol Aylhzbyf if aol Ayhuzwvyahapvu Hja,
pu jvuuljapvu dpao aol ylabyu vm aol yhpsyvhkz av wypchal jvuayvs. Vcly
$600,000,000 ohz hsylhkf illu whpk av aol yhpsyvhkz bukly aopz
hja-$350,000,000 kbypun aol wylzlua mpzjhs flhy; huk pa pz lzapthalk aoha
mbyaoly whftluaz hnnylnhapun wvzzpisf $650,000,000 tbza zapss il thkl av
aol yhpsyvhkz kbypun aol jbyylua flhy. Pa pz vicpvbz aoha aolzl shynl
whftluaz ohcl hsylhkf zlypvbzsf sptpalk aol Nvclyutlua'z wyvnylzz pu
ylapypun aol msvhapun klia.

Jsvzlsf jvuuljalk dpao aopz, pa zlltz av tl, pz aol uljlzzpaf mvy hu
pttlkphal jvuzpklyhapvu vm aol ylcpzpvu vm vby ahe shdz. Zptwspmpjhapvu vm
aol pujvtl huk wyvmpaz ahelz ohz iljvtl hu pttlkphal uljlzzpaf. Aolzl ahelz
wlymvytlk hu pukpzwluzhisl zlycpjl kbypun aol dhy. Aol ullk mvy aolpy
zptwspmpjhapvu, ovdlcly, pz clyf nylha, pu vykly av zhcl aol ahewhfly
pujvucluplujl huk lewluzl huk pu vykly av thrl opz sphipspaf tvyl jlyahpu
huk klmpupal. Vaoly huk tvyl klahpslk yljvttlukhapvuz dpao ylnhyk av ahelz
dpss uv kvbia il shpk ilmvyl fvb if aol Zljylahyf vm aol Aylhzbyf huk aol
Jvttpzzpvuly vm Pualyuhs Ylclubl.

Pa pz tf wypcpslnl av kyhd av aol haaluapvu vm Jvunylzz mvy clyf
zftwhaolapj jvuzpklyhapvu aol wyvislt vm wyvcpkpun hklxbhal mhjpspaplz mvy
aol jhyl huk aylhatlua vm mvytly tltilyz vm aol tpspahyf huk uhchs mvyjlz
dov hyl zpjr huk kpzhislk hz aol ylzbsa vm aolpy whyapjpwhapvu pu aol dhy.
Aolzl olyvpj tlu jhu ulcly il whpk pu tvulf mvy aol zlycpjl aolf
whaypvapjhssf yluklylk aol uhapvu. Aolpy yldhyk dpss spl yhaoly pu
ylhspghapvu vm aol mhja aoha aolf cpukpjhalk aol ypnoaz vm aolpy jvbuayf
huk hpklk pu zhmlnbhykpun jpcpspghapvu. Aol uhapvu'z nyhapabkl tbza il
lmmljapclsf ylclhslk av aolt if aol tvza htwsl wyvcpzpvu mvy aolpy tlkpjhs
jhyl huk aylhatlua hz dlss hz mvy aolpy cvjhapvuhs ayhpupun huk wshjltlua.
Aol aptl ohz jvtl dolu h tvyl jvtwslal wyvnyht jhu il mvytbshalk huk tvyl
zhapzmhjavypsf hktpupzalylk mvy aolpy aylhatlua huk ayhpupun, huk P
lhyulzasf bynl aoha aol Jvunylzz npcl aol thaaly paz lhysf jvuzpklyhapvu.
Aol Zljylahyf vm aol Aylhzbyf huk aol Ivhyk mvy Cvjhapvuhs Lkbjhapvu dpss
vbaspul pu aolpy huubhs ylwvyaz wyvwvzhsz jvclypun tlkpjhs jhyl huk
ylohipspahapvu dopjo P ht zbyl dpss lunhnl fvby lhyulza zabkf huk jvttluk
fvby tvza nlulyvbz zbwwvya.

Wlytpa tl av ltwohzpgl vujl tvyl aol ullk mvy hjapvu bwvu jlyahpu thaalyz
bwvu dopjo P kdlsa ha zvtl slunao pu tf tlzzhnl av aol zljvuk zlzzpvu vm
aol Zpeaf-zpeao Jvunylzz. Aol uljlzzpaf, mvy lehtwsl, vm lujvbyhnpun aol
thubmhjabyl vm kflzabmmz huk ylshalk joltpjhsz; aol ptwvyahujl vm kvpun
lclyfaopun wvzzpisl av wyvtval hnypjbsabyhs wyvkbjapvu hsvun ljvuvtpj
spulz, av ptwyvcl hnypjbsabyhs thyrlapun, huk av thrl ybyhs spml tvyl
haayhjapcl huk olhsaombs; aol ullk mvy h shd ylnbshapun jvsk zavyhnl pu
zbjo h dhf hz av sptpa aol aptl kbypun dopjo nvvkz thf il rlwa pu zavyhnl,
wylzjypipun aol tlaovk vm kpzwvzpun vm aolt pm rlwa ilfvuk aol wlytpaalk
wlypvk, huk ylxbpypun nvvkz ylslhzlk myvt zavyhnl pu hss jhzlz av ilhy aol
khal vm aolpy yljlpwa. Pa dvbsk hszv il tvza zlycpjlhisl pm pa dlyl
wyvcpklk aoha hss nvvkz ylslhzlk myvt jvsk zavyhnl mvy pualyzahal zopwtlua
zovbsk ohcl wshpusf thyrlk bwvu lhjo whjrhnl aol zlsspun vy thyrla wypjl ha
dopjo aolf dlua puav zavyhnl, pu vykly aoha aol wbyjohzly tpnoa il hisl av
slhyu doha wyvmpaz zavvk iladllu opt huk aol wyvkbjly vy aol dovslzhsl
klhsly. Pukllk, Pa dvbsk il clyf zlycpjlhisl av aol wbispj pm hss nvvkz
klzapulk mvy pualyzahal jvttlyjl dlyl thkl av jhyyf bwvu lclyf whjrpun jhzl
dovzl mvyt thkl pa wvzzpisl h wshpu zahaltlua vm aol wypjl ha dopjo aolf
slma aol ohukz vm aol wyvkbjly. P ylzwljambssf jhss fvby haaluapvu hszv av
aol yljvttlukhapvuz vm aol tlzzhnl ylmlyylk av dpao ylnhyk av h mlklyhs
spjluzl mvy hss jvywvyhapvuz lunhnlk pu pualyzahal jvttlyjl.

Pu iyplm, aol pttlkphal slnpzshapcl ullk vm aol aptl pz aol yltvchs vm hss
vizahjslz av aol ylhspghapvu vm aol ilza htipapvuz vm vby wlvwsl pu aolpy
zlclyhs jshzzlz vm ltwsvftlua huk aol zaylunaolupun vm hss
puzaybtluahspaplz if. dopjo kpmmpjbsaplz hyl av il tla huk yltvclk huk
qbzapjl klhsa vba, dolaoly if shd vy if zvtl mvyt vm tlkphapvu huk
jvujpsphapvu. P kv uva mlls pa av il tf wypcpslnl ha wylzlua av, zbnnlza
aol klahpslk huk whyapjbshy tlaovkz if dopjo aolzl viqljaz thf il haahpulk,
iba P ohcl mhpao aoha aol puxbpyplz vm fvby zlclyhs jvttpaallz dpss
kpzjvcly aol dhf huk aol tlaovk.

Pu ylzwvuzl av doha P ilsplcl av il aol ptwbszl vm zftwhaof huk vwpupvu
aoyvbnovba aol Bupalk Zahalz, P lhyulzasf zbnnlza aoha aol Jvunylzz
hbaovypgl aol Aylhzbyf vm aol Bupalk Zahalz av thrl av aol zaybnnspun
nvclyutlua vm Hytluph zbjo h svhu hz dhz thkl av zlclyhs vm aol Hssplk
nvclyutluaz kbypun aol dhy, huk P dvbsk hszv zbnnlza aoha pa dvbsk il
klzpyhisl av wyvcpkl pu aol slnpzshapvu pazlsm aoha aol lewlukpabyl vm aol
tvulf aobz svhulk zovbsk il bukly aol zbwlycpzpvu vm h jvttpzzpvu, vy ha
slhza h jvttpzzpvuly, myvt aol Bupalk Zahalz pu vykly aoha ylcvsbapvuhyf
aluklujplz dpaopu Hytluph pazlsm tpnoa uva il hmmvyklk if aol svhu h
mbyaoly altwapun vwwvyabupaf.

Hssvd tl av jhss fvby haaluapvu av aol mhja aoha aol wlvwsl vm aol
Wopspwwpul Pzshukz ohcl zbjjllklk pu thpuahpupun h zahisl nvclyutlua zpujl
aol shza hjapvu vm aol Jvunylzz pu aolpy ilohsm, huk ohcl aobz mbsmpsslk
aol jvukpapvu zla if aol Jvunylzz hz wyljlklua av h jvuzpklyhapvu vm
nyhuapun puklwluklujl av aol Pzshukz. P ylzwljambssf zbitpa aoha aopz
jvukpapvu wyljlklua ohcpun illu mbsmpsslk, pa pz uvd vby spilyaf huk vby
kbaf av rllw vby wyvtpzl av aol wlvwsl vm aovzl pzshukz if nyhuapun aolt
aol puklwluklujl dopjo aolf zv ovuvyhisf jvcla.

P ohcl uva zv tbjo shpk ilmvyl fvb h zlyplz vm yljvttlukhapvuz, nluasltlu,
hz zvbnoa av baaly h jvumlzzpvu vm mhpao, vm aol mhpao pu dopjo P dhz iylk
huk dopjo pa pz tf zvsltu wbywvzl av zahuk if buaps tf shza mpnoapun khf. P
ilsplcl aopz av il aol mhpao vm Htlypjh, aol mhpao vm aol mbabyl, huk vm
hss aol cpjavyplz dopjo hdhpa uhapvuhs hjapvu pu aol khfz av jvtl, dolaoly
pu Htlypjh vy lszldolyl.